---
video_title: "🔴AO VIVO: Itamaraty convoca embaixador argentino após discurso de Milei; Eleições 2026 | OPR 27/7/26"
video_id: SeVkL5-MH40
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SeVkL5-MH40
video_date: 2026-07-27T14:05:26+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Marcos Tardin e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #bolsonaro #lula #centrão #master #trump #eua #stf #vorcaro #darkhorse #copadomundo #estreitodeormuz #pauta-bomba #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
em 47 [música] municípios. O partido Força Popular do Peru da presidente eleita Keiko Fujimore venceu a eleição para a presidência do Senado em aliança com Renovação Popular. Miguel Torres do Força Popular chefeará a casa e Alejandro Munante do [música] Renovação Popular vai ser o primeiro vice-presidente. Pelo menos três pessoas morreram e cinco [música] ficaram feridas em um tiroteio no Seattle Center, nos Estados Unidos. De acordo com a Polícia Local, [música] o espaço é um complexo que reúne eventos e atrações culturais. Até o momento não

foram divulgadas informações sobre suspeitos [música] e a motivação do ataque. No horário de Brasília, 9:4.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

[música]

>> Rádio O Povo [música] CBN CC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, [música] Ceará, na internet CBN. >> [música] >> em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música]

>> O povo no rádio. [música] Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Apresentação [música] Marcos Tardan. >> Olá, 9:6.

Muito bom dia, Fortaleza. Muito bom dia, Ceará e cearenses espalhados pelo mundo. Muito bom dia a você que está no carro, no táxi, no Uber. Você que está a caminho do trabalho, já começou a trabalhar ou está em casa. Se estiver no trânsito, atenção com as motos. Hoje,

aliás, é dia do motociclista e é com vocês que a gente conversa a partir de agora. Sejam muito bem-vindos e bem-vindas ao O Povo no Rádio desta segunda-feira, 27 de julho de 2026. Estamos ao vivo na FM 95.5, 5 no nosso aplicativo, nas redes sociais e na TV O Povo, sinal aberto e fechado. A relação completa e os detalhes de como nos acompanhar estão na descrição do nosso WhatsApp, o 8599699299 e também no site cbn.povo.com.br.

[música] Estamos sempre perto de você. E vamos aos destaques de hoje. Em nossa série de entrevistas com pré-candidatos ao governo do Ceará, vamos receber daqui a pouco Ciro Gomes do PSDB. Você já pode mandar suas perguntas. Giovan Sampaio, fora da disputa ao governo do estado.

PRD oficializa que não terá candidaturas majoritárias [música] nas eleições deste ano no Ceará. E em jogo com sete gols, Ceará vence o São Bernardo de virada, fora de casa, e deixa a zona de rebaixamento da Série B do Brasileirão. E tem muito mais. A semana está só começando e o povo no rádio também. Ao meu lado, Camila Magalhães. Muito bom

dia, Camila. >> Bom dia para você, Tardé. Para quem nos acompanha no Povo no rádio, eu vou trazer ao longo do programa de hoje informações sobre concursos. 10 concursos estão abertos com salários de até R$ 12.000. Eu trago mais informações

ao longo do programa e ainda informação sobre a praia de Iracema, porque raias aquáticas permanecerão por mais 15 dias ali à altura do espigão do Náutico. A gente mostrou isso na semana passada e, portanto, houve essa prorrogação anunciada ontem. Tudo isso e muito mais ao longo do O Povo no rádio de hoje. >> É, essas ja fizeram sucesso ali no mar. Legal. E vamos continuar mais um tempo.

Vamos agora conversar com Alan Dantas. Alan, um homem de quase eh um homem, aliás, tem quase R$ 250.000 transferidos após um furto de celular. É isso. Exatamente, Tardã. Bom dia para

você. Bom dia, Camila, ouvintes do O povo no rádio. Exatamente, Tardan. Um homem teve o celular furtado aqui em Fortaleza, sofreu um desfalque, tá? De R$ 247.716,90

R$ 716,90 em transferências via Pix. Um já um homem chamado Micael Rodrigues Nunes foi preso no sábado suspeito de disponibilizar a própria conta pro recebimento dos valores subtraídos. Conforme o auto de prisão em flagrante confessou a Polícia Civil do Estado que vende a sua conta bancária de seus familiares por R$ 150. Além disso, Micael informou que afirmou que recebia os beneficiários do esquema criminoso no hospital onde trabalha. para realizar ali a autenticação por reconhecimento facial, porque é uma etapa necessária paraa aprovação das movimentações financeiras. A decisão da audiência de

custódia, a qual o suspeito foi submetido, tá? Registra que no dia do crime R$ 45.513 entraram na conta de Micael. Falou que segundo investigado, já havia sido integralmente repassar a terceiros antes da abordagem policial. Já a vítima relatou que estava na cidade Fortal, no bairro Manuel Dias Branco, quando percebeu por volta das 2as da manhã que o celular havia sido subtraído. Após

registrar o boletim de ocorrência, iniciar ali o rastreamento do aparelho, ele foi informado pelo seu banco sobre movimentações financeiras consideradas atípicas em sua conta. Mesmo após solicitar o bloqueio das operações, foram efetuadas diversas transferências indevidas. Após a Polícia Civil ser acionada a identificar que parte do montante subtraído teve como destino a conta de Micael, ele foi encaminhado à unidade policial onde foi autuado em flagrante por estelionato e a associação criminosa era de pagar uma fiança de R$ 24.300. E na audiência de custódia, contudo, a justiça entendeu não haver ali elementos para manter a prisão preventiva do suspeito e teve a liberdade provisória concedida em mediante pagamento dessa fiança, né, de R$ 24.000, o que equivale

a 15 salários mínimos, tá? Alan, muitas dessas transferências foram via Pix, correto? >> Exatamente. Tod. Então vamos lá, vamos pra manchete do povo que tem tudo a ver com essa notícia que o Alan nos trouxe agora. Olha aqui. Manchete do povo de

hoje. Prejuízo sem volta. Bancos devolvem apenas 8,9% do valor perdido em golpes no Pix. Olha aí, menos de 9%. percentual é calculado em cima dos valores que as instituições efetivamente reconhecem como fraude.

Desde a criação da ferramenta, esses crimes subtraíram 24,52 bilhões de reais. Olha só, vale repetir, hein? R bilhões de reais e meio e 24 bilhões 500 milhões, 520 milhões de reais. É muito dinheiro subtraído e só 9% desse valor eh chega a ser devolvido, né? Eh, pelos bancos, né? Os bancos

devolvem a quem sofreu o golpe. É muita coisa, é muito dinheiro. E você que nos acompanha já passou por esse problema, já teve o seu o valor, né, que subtraído e eh e irregularmente da sua conta? Você já teve esse valor devolvido? Conta pra gente, manda mensagem, manda aqui um WhatsApp, participa aqui nas nossas redes sociais, conta o seu caso pra [música] gente, tá bom? E olha na capa

do jornal Povo de Hoje também tem um destaque aqui, uma foto em destaque do Festival Aleluia 2026, esse evento que encerrou na noite de ontem, 26, no condomínio espiritual o Irapuru, com uma missa celebrada pelo padre Marcelo Rossi. E aí, no sábado 25, uma mensagem exclusiva do Papa Leão 14 foi transmitida para os jovens que participaram do festival lotado, não é isso, Camilo? O [música] festival parece que foi muito eh atraiu muito muito mais gente do que o Fortal, não é isso? >> Exatamente, [limpando a garganta] viu Tardã? Foi a informação que a gente soube que em certo ponto os portões tiveram que ser fechados. É um festival

gratuito, né, que acontece todos os anos, justamente nesse mês de julho, na mesma semana que o Fortal. E houve mais pessoas do que o Fortal ali que tava acontecendo em paralela em outro local da cidade. Portanto, muita gente no raleluia desse ano, viu, Tardan? >> Ah, muito bem. Eh, e olha só, outra foto em destaque aqui na capa do povo. Ceará

bate o São Bernardo de virada por 4 a3 e deixa o Z4 da Série B. que mencionou há pouco isso. Aí teve também lá na área de política um destaque, é apoio da Federação União Progressista a Ciro será questionado [roncando] na justiça, né? Esse apoio vai ser questionado na justiça. Em economia, Vale do Jaguaribe receberá a indústria de beneficiamento de camarão e cidades, uso de telas, como readaptar a rotina das crianças na volta às aulas. E

aí tem páginas azuis, olha só que entrevista. Bacana, Marina Silva. Ela fala das batalhas políticas para defender o meio ambiente. Aí são só alguns dos destaques do jornal O Povo único, o grande jornal do Ceará, também em versão impressa. Vamos aqui ao editorial, também dar um destaque aqui, é o editorial do O Povo de hoje, segunda-feira, semana só começando aí. O

tema é infância sobre ameaça climática, né? Aí o texto começa dizendo [música] que no Ceará 147 dos 184 municípios possuem alta densidade de focos de calor. É o que revela o painel Crianças e Meio Ambiente lançado pela Fundação das Nações Unidas para a Infância, UNICEF e pela Vital Strategies. O dado extraído de um levantamento sobre 5500 cidades brasileiras ajuda a dimensionar a urgência de medidas para combater as queimadas no território estadual. Aí, muita coisa, tá aí, mas são só alguns destaques do povo de hoje, tá bom? E

lembrando aqui que olha, essa relação completa e detalhes de como você nos acompanhar, tudo isso está na [música] descrição do nosso WhatsApp e que é o 8599699 e também no site cbn.povo.com.br. br e lá você também encontra a coleção completa dos programas, as principais notícias do dia e a lista de podcasts da Rádio Povo CBN. E vamos à enquete,

Camila. A enquete de hoje, >> a Rádio O [música] povo CBN pergunta: >> Nesta segunda-feira é celebrado no Brasil o dia do motociclista. Dados da Abraciclo, que é a Associação Brasileira dos Fabricantes de Motocicletas, Ciclomotores, Motonetas, Bicicletas e Similares mostram que mais de 40 milhões de brasileiros estão aptos a dirigir motocicletas ou similares. Contudo, os números de acidentes envolvendo motociclistas ainda é alto. O Ceará, segundo o Detran, foram mais de 1900 acidentes com motos no estado durante o primeiro trimestre deste ano, representando mais da metade dos sinistros no mesmo período de 2025. E

para você que nos acompanha, o que é necessário para reduzir o número de acidentes com motos? Você dá sua opinião pelo nosso WhatsApp, o DDD é 85 e o número é 99699299. Além do WhatsApp, você deixa a sua opinião também no nosso Instagram, no @opovocbn. Já começa a seguir também a gente por lá, caso já não siga. Estamos ainda no Facebook em duas páginas, na página do O Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube, no canal do Povo e no canal @radiopovocbnortaleza.

Começa a seguir a gente por lá também, ativa as notificações e deixa aquela curtida na nossa live. É, e nessa enquete de hoje e para você, o que é necessário para reduzir o número de acidentes com motos? A gente tá colocando no ar já já aqui uma enquete nas nossas redes sociais, essa enquete, né, com as seguintes opções: Mais educação dos motociclistas, é isso que é necessário para reduzir o número de acidentes com motos ou é mais educação dos motoristas de carro? Pode ser também leis mais rígidas ou ainda mais faixas exclusivas para motos? Você, o que que você acha? Essa aí tem são algumas das

opções, mas você pode dar eh mandar, né, o a sua opinião por texto, se não for nenhuma dessas que você acha mais adequada, mais necessária para reduzir o número de acidente de moto. Isso é isso é um problema gravíssimo, né, Camilo? Qualquer um que ande aqui, tipo, que de carro pela cidade percebe a atenção que tem que ter permanente com motos, vindo da esquerda, da direita. É uma loucura. E aí tem a ver sim, na minha opinião, tem muito a ver com a questão de educação dos motociclistas, não só, claro, mas a questão da da educação dos motociclistas é muito importante. Eu

acho que tem muita tem muitas hábitos dos motociclistas aqui de Fortaleza que eles eh consideram absolutamente normal, né, que está correto e não está, né, viola, é muito do do muitas das ações deles violam as leis de trânsito. A gente vai falar sobre isso. Teremos uma entrevista hoje aqui no programa exatamente sobre isso, sobre educação no trânsito. Quem é que costuma errar mais? É o motociclista? É o é o motorista de

carro? Vamos conversar daqui a pouquinho, né? Camila é um intervalo agora ou não? Dá tempo do preço comparado? Preço comparado.

>> Preço comparado. >> Vou trazer a informação de um posto que fica na rua Padre Valdivino com Ildonso Albano, que tem gasolina comum a 6,59. Gasolina aditivada R,79, etanol R,99 e diesel S10 a 6,89. Você se parou para abastecer? Manda pra gente o preço dos combustíveis no posto onde você está abastecendo. O nosso WhatsApp, eu

relembro a você, é 99699299.

Trânsito. [música] >> Você também manda informação do trânsito na cidade. Vou trazer informação de acidente na rua Padre Val Divino, bem pertinho ali da Inel Ceará, próximo à rua Dona Leopoldina. Tá deixando o trânsito lento na região nesse momento. E também tem informação de acidente na Pereira Fgueiras, ali pertinho da Dom Manuel. Esse acidente aconteceu e também

tá deixando o trânsito engarrafado na Pereira Foggueiras. Você manda pra gente como tá o trânsito por onde você passa nesta manhã. O nosso WhatsApp é 99699299. >> Muito bem. Olha, a enquete que eu mencionei já está no ar. Você e querendo

te convidando a participar, ó, para você o que é necessário para reduzir o número de acidentes com motos aqui no trânsito de Fortaleza? Mais educação dos motociclistas, mais educação dos motoristas, leis mais rígidas ou mais faixas exclusivas para motos. Tá lá, já está no ar, já tem v, já tem muita gente votando, tá feito o convite para você também votar e fica com a gente porque hoje ainda teremos Economia do Ceará com Nazareno Albuquerque, meio de campo com Horácio Neto, jogo político com Érico Firmo, Irivir com Carlinhos Viana, Ligue os Pontos com Cliff Vilar, tem também a conexão com a Rádio Povo CBN Cariri, com Luciano Cesário, tem tecnosfera com a Milton Nogueira e tem também o contribuinte tem razão com Schubert Machado hoje. Aí fica com a gente. São 9:21 minutos.

[música]

>> Hoje é dia de aproveitar o Super Fim de Mesa Atacadão. As ofertas mais arrasadoras estão esperando por você no parceirão. Mercearia, Ortfut, Açou e muito mais. É para abastecer o seu negócio ou comprar para sua casa pagando barato de verdade. Preços arrasadores na loja, no app meu Atacadão e no site.

Economia para valer todos os dias. Corra agora mesmo para aproveitar. Super fim de mesa Atacadão. De 27 a 31 de julho. Atacadão, o lugar de comprar barato.

Quando a aventura pede mais, o GWM [música] Tanque 300 entrega. O SUV que combina a força de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um interior premium e [música] toda a inovação da tecnologia híbrida plugin. Tanque 300 por R$ 339.000 com taxa zero em até [música] 30 vezes e super valorização do seu usado. Se o seu destino não conhece limites, o seu lugar é [música] a bordo dessa máquina. Vá

hoje mesmo. A GWM New House. Faça um teste drive e aproveite condições exclusivas [música] para viver essa experiência. Desacelere seu bem maior é a vida. A gente compara tudo, as rotas pro trabalho, o melhor programa pro fim de semana e até as séries do momento. Mas no fim do mês, a

comparação que mais importa é o preço da comida na mesa. O preço comparado é uma iniciativa do Povo e Procomenciais nos supermercados. Acesse mais.com.br e confira agora. Preço comparado.

Compara o que mais importa. Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza? [música] Agora é todo dia, o ano todo. Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida.

É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida. Passe livre estudantil, prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da New Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar [música] dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a

R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento. Há 20 anos, a Ross Web

[música] transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A [música] Host Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que [música] não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse russweb. [música]

Live 853486 [música] 5700.

9:24. >> [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] Bom, eh, nesse final de semana nós tivemos dois grupos trabalhando eh o plano de governo do estado, um sobre a liderança de Mauro Filho e o outro sobre a liderança de Artur Bruno. Mauro Filho, representando o grupo do candidato Ciro Gomes, elaborando o plano de governo, que é uma exigência, um protocolo do Tribunal Superior Eleitoral e que os estados cumprem aqui, não é, seguindo as instruções do TS, do TRE, né? e Mauro Filho, naturalmente que eh elaborando o plano de governo na sua coordenação dentro de eh diretrizes que eh Ciro Gomes já conhece bastante, né? Maro

Filho é um eh fiscalista, né? menos do que desenvolvimentista, menos do que estruturalista e muito focado nas contas públicas, né, na gestão das contas públicas. Esta é uma formação acadêmica que tem caracterizado muito o trabalho de Mauro Filho, tanto como parlamentar como eh no governo do estado, né? Fiscalizar, arrecadar, né? planejar, esteve na Secretaria de Desenvolvimento Econômico do Estado, não é, onde no governo CID Gomes, não é? e teve um desempenho que

deixou algumas lacunas eh lacunas estas que foram agora preenchidas, no caso, a questão não é da segurança digital, não é, do governo do estado. Mas enfim, Mauro vai cumprir a sua tarefa, como bem o sabe. Artur Bruno, por sua vez, representando o Partido dos Trabalhadores na coligação, reunir um grupo que inclui inclusive professores universitários, eh, e que, eh, tem discut discutiram desse final de semana algumas oportunidades, né, para serem apresentadas ao pelo candidato Elmano Freitas. Essa coordenação de Artur Bruno tem uma coordenação com ênfase que a gente pode destacar, não é? Na questão ambiental.

Artur Bruno é, sem dúvida o melhor nome da questão do meio ambiente no estado do Ceará e na coordenação, não é? Ele tem uma metodologia bastante democrática de acatamento de boas ideias para os planejamentos, como no caso no governo do estado, na Secretaria do Meio Ambiente, na Prefeitura Municipal de Fortaleza, como secretário, né, do presidente do Instituto de Planejamento do Município. Enfim, temos aí dois grupos trabalhando por um estado que está necessitando sim de muita inovação, muita inovação, né? Sair da mesmice e construir um Ceará bem diferente a partir de 2027. Tenham todos um bom dia.

Eu vou estar de volta logo mais às 14:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá. Muito obrigado, Nazareno Albuquerque. Muito obrigado também ao Ludilberto que manda uma simpática mensagem aqui pra gente dizendo: "Marcos Tardã e Camila Magalhães, semana produtiva para vocês. Grande abraço. Grande abraço e uma ótima

semana muito produtiva para você também, Ludilberto. E olha a nossa enquete de hoje, estamos perguntando, né, para você, o que é necessário para reduzir o número de acidentes com motos? Até agora 71% acham que é mais educação dos motociclistas. 29% acham que são leis mais rígidas e até agora ninguém acha que o o que é necessário é mais educação dos motoristas, né, motoristas de carros. E até agora ninguém também votou na opção mais faixas exclusivas para motos. Aqui

feito o convite para você participar. Luciano Fgueiras manda mensagem dizendo: "Em relação aos motoqueiros e entregadores, parece que perderam a noção do perigo, como crianças, não à toa que são a maioria dos acidentados no IJF." O Luciano toca numa questão da maior importância, a questão da pressão, né, que os motociclistas sofrem, motociclistas entregadores, né, que eles que eles sofrem essa pressão dos aplicativos de entrega, né, da gestão por rapidez. E aí eles são muito pressionados a andar rápido e eh isso certamente é uma das causas de acidente de motos. O Leonardo Brasil também manda mensagem dizendo: "Proibição no do uso de motos e da retirada de carteira neste país. Só assim poderemos ser felizes."

Olha aí, Leonardo radicalizou, né? Foi, acho que aí você foi longe demais também, Leonardo, mas tá aqui a sua opinião. Camila Magalhães, >> vou trazer informações sobre concursos, conforme eu tinha anunciado no começo do programa, porque os concurseiros cearenses têm acesso a 10 concursos públicos com vagas abertas, a maioria com encerramento das inscrições durante o mês de agosto. E essas seleções somam mais de 4.700 oportunidades e salários que podem superar os R$ 12.000. Um

levantamento realizado pelo O Povo revela que alguns concursos tiveram as inscrições reabertas, como os das prefeituras de Meruoca, de Sobru e de Palhano. E também é necessário ficar atento aos prazos, porque o concurso com data limite de cadastro mais próximo é o do data prévio. Eu trago mais informações daqui a pouquinho. >> São 9:30.

>> [música] >> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] Repórter CDN.

[música]

Segunda-feira, 27 de julho de 2026. A estimativa da inflação brasileira para este ano caiu de 5,15 para 5,12%. A projeção acumula quatro recuos seguidos. Para 2027, a expectativa do IPCA avançou de 4,20 para 4,22%. As estimativas estão no boletim Focos, divulgado hoje pelo Banco Central.

O ex-ministro do STF, Otávio Galote, será velado das 10 da manhã às 4 da tarde de hoje no salão branco da corte. E o sepultamento está marcado para amanhã no Rio de Janeiro. Ele morreu aos 95 anos no domingo. A causa da morte não foi divulgada. Galote integrou o Supremo entre os anos de 1984 e 2000 e presidiu o STF de 1993 a 1995.

Presidente da Corte, Edson Faquim, afirmou que o ex-ministro deixou marcas permanentes no fortalecimento das instituições democráticas do país. Galote é pai da ministra do Superior Tribunal de Justiça, Maria Isabel Galote. Primeiro ministro de Israel, Benjamin Etaniarro, viajará hoje para Washington. Ele se encontrará com o presidente Donald Trump e deve participar do funeral do senador republicano Lindsei Grahan, que morreu em 11 de julho. A viagem de Netaniarro aos Estados Unidos ganhou tensões diplomáticas nas últimas semanas após o prefeito de Nova York, Zoran Mandani, ter ameaçado cumprir o mandado de prisão contra o israelense expedido pelo Tribunal Penal Internacional por crimes de guerra.

Presidente eleito da Colômbia, Abelardo de Laispriela, afirmou que romperá relações diplomáticas com os governos de Cuba e da Nicaragua assim que assumir o cargo em 7 de agosto. Ele também anunciou o fechamento de 15 consulados e 14 embaixadas, mas disse que abrirá uma representação em Jerusalém para retomar e estreitar os laços com Israel. No horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da New Fomento. Se você precisa de crédito para comprar [música] ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp

85986563608. [música] New Fomento. >> Se o seu [música] médico pediu uma ressonância magnética, faça com alta qualidade na OMN. WhatsApp 3455. [música] Repetindo 3455.

[música] E marque agora. >> Obos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança [música] patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa [música] de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo [música] Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música]

Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610. Odontologia especializada é com a doutora Cecília Gondin. 32547700.

A gente compara tudo. As rotas pro trabalho, o melhor programa pro fim de semana e até as séries do momento. Mas no fim do mês, a comparação que mais importa é o preço da comida na mesa. O preço comparado é uma iniciativa do Povo e Procomenciais nos supermercados. Acesse mais.com.br

e confira agora. Preço comparado. Compara o que mais importa. O Povo CBN, a rádio que toca notícia. Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35

da tarde na rádio Povo CBN. [música] Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet [música] de verdade para seus moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp leve a Secronet para o seu condomínio. Secronet,

conectando o celular com qualidade [música] há 30 anos. [música] >> O povo CBN, a rádio que toca notícias. Oferecimento. Oferecimento P. Pensou em Pensou em material elétrico, pensou SV SV elétrica. 32147900.

[música]

Ah, ah, Horácio Neto, muito bom dia. Muito bom dia, num chute complicado, consegui fazer o gol de empate. E aí, o ponto fraco, o ponto que deixa problemático para essa atuação do Ceará é a defesa. Defesa do Ceará foi muito permissiva. O segundo gol do do da equipe do da equipe do São Bernardo foi no lado do Richard. Uma bola que um bom

goleiro, como já mencionei anteriormente, o Enzo foi outro que entrou muito bem e o Daniel Paulista finalmente desencanta e vence a sua primeira partida no Campeonato Brasileiro com o Ceará. Vale ressaltar que o time tá fora da zona, viu? agora por conta que o Londrina acabou sendo goleado e o Ceará nesse momento não está mais na zona de rebaixamento, mas isso significa ainda que o time não corre risco, precisa vencer só daqui a duas do rebaixamento. >> É placar 4 a 3. 4 a 3 é um placar assim à altura de uma disputa de terceiro lugar em Copa do Mundo, né? Muito bem.

placar bem elástico. Eh, tinha conseguido os objetivos até então. E é, é uma mudança que surpreende. Ela não chega a ser absurda, mas surpreende. Eu tendo até não concordar com ela. A gente

vai observar agora se o entendimento que a a diretoria de Fortaleza era que o time poderia fazer mais se o Autour vai entregar mais. A estreia ainda, repito, não é com a no banco de reservas, mas já é no autour no comando da equipe. E o Fortaleza vai ter nesse confronto de amanhã contra o Botafogo, a possibilidade de uma vingança. O Botafogo ganhou do Ceará >> os olhos, corpo clínico especializado e equipamentos [música] de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, [música] retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos

com serviço de odontologia [música] >> às 9:50 ainda é alto, né? Ou talvez com tudo, não, talvez até por conta disso. E no Ceará, segundo o Detran, foram mais de 100 acidentes com motos. 1900 acidentes com motos aqui no Ceará durante o primeiro trimestre, só o primeiro trimestre deste ano, que representa mais da metade dos sinistros no mesmo período de 2025. E aí, para falar um pouco sobre isso, a gente, eu, Camila, e você, vamos conversar com o superintendente do Detran Ceará, Luciano Feijão. Muito bom

dia, Luciano Feijão. Prazer recebê-lo aqui. Começo perguntando ao senhor o seguinte, deixa eu só mencionar rapidamente, ora, na nossa enquete de hoje, que estamos perguntando sobre isso, né? Quais qual é a nossa pergunta? É, é para você, o que é necessário para reduzir o número de acidentes comotos?

Daí 71% neste momento acham que é mais educação dos motociclistas. 14% que seriam leis mais rígidas, 10% mais faixas exclusivas para motos e 5% mais educ que o principal a questão mais importante é educação dos motociclistas. É claro que aí a gente não pode demonizar o motociclista também, até porque a gente mundo tem a impressão de que há um problema sim de educação dos motociclistas. Queria saber se o senhor eh vocês, se o Detran tem alguma pesquisa, algum dado sobre isso que comprove sobre essa essa esse problema de educação dos motociclistas. E aí eu dou um exemplo. Por exemplo, aqui é

muito comum a gente ver os carros andando, cada um na sua faixa e lá numa velocidade razoável, digamos 40 km/h, 50. E as motos passam pelo meio entre um carro e outro, né, com com bem mais rápido, como se fosse um o certo, o correto, o normal, o adequado. Eh, pergunta ao senhor, essa não é um exemplo, talvez bem sintomático da questão de educação dos motociclistas. Essa ultrapassagem entre dois carros só deve ter feita quando os carros estão parados ou não? por favor. Luciano

Feijão, >> bom dia. Bom dia, Marcos Tardã, Camila Magalhães e os ouvintes da Rádio Povo CB. É, a questão da educação é uma questão, eu acho que é unânime, praticamente unânime. Eh, tanto é que a pesquisa aponta 70% aí como uma uma ação importante, eh, para que a gente possa ao tempo reduzir o número de sinistros e que afetam diretamente o mais vulnerável na disputa, né, pelo espaço nas vias. Realmente são os motociclistas.

Eh, e o Detran vem eh como uma ação permanente, né, em ações educativas eh em todo o estado do Ceará. Eh, nós estamos eh hoje eh comemorando o dia do motociclista e inaugurando a semana do motociclista para chamar a atenção para uma emergência. E eu tenho sempre repetido, é uma questão de emergência, de saúde pública, a questão da gente também mudar a cultura no trânsito para uma cultura de paz. E tudo passa pela educação e por escolhas. Eu tenho que escolher obedecer as leis do trânsito no que diz respeito à velocidade, né, das vias. Eu tenho que

tomar decisão de não misturar o o a bebida, o uso do álcool. com a direção. Eu tenho que tomar a decisão de usar o capacete, eu tenho que tomar a decisão de usar o cin de segurança, eu tenho que tomar a decisão de não usar o celular ao ao dirigir. Então são decisões, passam por um processo de educação, de conscientização, né, tardando. >> Eh, os números realmente são assustadores, né? E esses números

realmente aumentaram após pandemia, quando eh houve uma explosão eh no no com os motoristas especialmente de aplicativos. Isso aí houve um crescimento aí após 2020. Isso realmente é uma preocupação do governo do estado, não só do governo do estado, é uma preocupação nacional. >> Uhum. Tá, senor, eu vou passar aqui paraa Camila, mas antes só pro senhor reforçar essa questão de motorista, de motociclista, eh, passar entre dois carros quando os carros eh não estão parados, né, num sinal. Eh, a a o que

parece é que eles acham isso, todo mundo acha a coisa mais natural e correta. Isso está correto pela lei de trânsito? condução defensiva, você não pode colocar isso, >> ó. É, a condução, toda condução eh eh é uma regra geral, ela tem que ser defensiva e ela coloca em risco o o condutor, né? Então, nas nossas campanhas, eh, são feitas de forma permanente, eh, nas escolas, nas praças, eh a gente orienta o condutor. Nós temos

também aqui no Detran cursos de formação de mototaxista, motofretista e isso é pauta nos cursos, né, a orientação para a boa condução eh no trânsito. Agora, isto é uma é permanente. É permanente. É como eu tenho dito, é uma campanha que você tem que ser feita de forma contínua e isso nós temos procurado fazer aqui no Detran, eh, de conscientizar o condutor, né, para que a gente evite essa essa esse número que é explosivo de de acidentes. Hoje o nome correto não é nem acidente, é sinistro. que vem ocorrendo.

Os números são assustadores. Eh, para de dar aqui um dado. Eh, o o eh algumas pesquisas indicam que sinistros com óbitos, sinistros com óbitos, a grande maioria, mais de 50% são motociclistas. Então isso é uma realidade e que é uma realidade nacional. Eh, nós estamos participando esta semana em Brasília junto ao Ministério do Transporte, junto a Senatran, eh, de um programa, Programa Nacional de Segurança de Motociclistas. Então, como eu tenho

dito, isso é uma preocupação que envolve o governo federal, o governo estadual e os municípios. >> OK. Camila Magalhães, >> superintendente, o nosso tempo tá curtinho, mas eu vou fazer uma pergunta sobre uma questão que tem se colocado aqui em Fortaleza, que são as faixas exclusivas para motos. Tem algumas avenidas que estão em teste, como por exemplo a Humberto Monte e também a presidente Costa Silva. Eu gostaria de perguntar ao senhor sobre essa questão da cultura mesmo, porque a gente observa motociclistas que não usam essa faixa ou que vão muito rápido. Como é que vocês

têm observado a questão dessas faixas exclusivas na cidade? Essas faixas exclusivas, elas começaram lá pro São Paulo [limpando a garganta] e a Fortaleza aqui através da MC adotou em algumas faixas, em algumas vias. Isso está em estudo. O que tem que ser observado é que mesmo na faixa azul, que foi a denominação que se deu, tem problemas, porque eh os motociclistas usam, mas eles usam, como é um número muito elevado de motociclistas, né, que disputam esse espaço, eh, tá acontecendo gargalos na própria via, né, na faixa azul. Então, isso tá sendo avaliado pela MC. Eh, isso tá sendo avaliado pela pela

MC e ainda nós não temos os números, né, da eficácia da medida. >> Muito bem. É isso, Camil. Então aqui pelo horário, acho que a gente vai ter que eh encerrar sua sua conversa de hoje com o senhor superintendente. Muito obrigado pelo seu tempo, Luciano Feijão, superintendente do Detran aqui no Ceará.

Eh, campanhas da maior importância, é um tema da maior importância hoje, eh, em qualquer cidade, mas eu diria que talvez Fortaleza, só para encerrar, Fortaleza numa comparação com as demais capitais eh do país, é aqui é mais grave essa questão de acidente moto ou não? tá na média do resto do país. >> É, tá na média. >> Tá na média. Tá certo?

>> São Paulo, eh, tem uma disputa judicial com a questão dos aplicativos, a o município de São Paulo, mas no geral nós estamos na média, >> tá certo? Muito obrigado, Luciano Feijão, superintendente do Detran no Ceará. Um prazer recebê-lo. Um bom dia, uma ótima semana e até breve. Muito obrigado.

>> Obrigado, Márcio. Adã Camila, bom dia. >> Bom dia. >> E são 9 horas, praticamente 10 horas da manhã. >> [música] >> Tá no anuário.

>> O município de Pentecoste deve ter a confirmação de nova empresa calçadista até o próximo dia 30 de julho. Além disso, em outubro será inaugurada em Carié a fábrica da NKS Vulcanizados com investimento de R$ 40 milhões deais e expectativa de 1000 empregos. As previsões foram feitas pelo governador do Ceará, Elmano de Freitas, durante reunião do secretariado realizada na residência oficial no último sábado. Ele já havia prometido no dia 24 de junho resolver a situação do encerramento das fábricas no Vale do Curu. As principais informações sobre Pentecoste, Carié e sobre a economia do Ceará você confere no anuário do Ceará. E a proposta o

anuário do Ceará 2026202 à venda em bancas, livrarias e aqui na sede do povo. Os as principais informações você confere no site gratuitamente anuáodosecear.com.br. Além disso, não deixe de acompanhar o Anuário no Instagram no @anuáriodará.

>> 10:01.

>> Tecnosfera. com a Milton Nogueira [música] tem o nome de Urbs e é um startup cearense cujo foco é fidelização. Sim, atua em estratégias digitais para aquilo que o mercado chama de recorrência e propõe soluções com base em inteligência de dados para fidelizar clientes a partir de três conceitos. Um, benefícios devem ser personalizados. Dois, a economia acumulada precisa de destaque.

E três, a solução precisa levar em consideração geolocalização e busca inteligente, tudo junto e algoritmicamente misturado. Fundada em 2020, a Urbs declara 110 empresas, clientes e 1.3 milhão de usuários. Não é pouca coisa. Pois bem, os sócios Luís Santos, Igor Paulino, Ítalo Lima comemoraram recentemente a captação de investimento de 2 milhões deais vindos de dois fundos. FIP Nordeste

Investidores VC, que é uma rede de investidores anjo de São Paulo. Luiz Santos explica que 40% desses recursos serão usados em expansão comercial nacional e 40% em novas tecnologias. É isso e até amanhã. >> [música] >> É, olha, e aí a propósito da nossa enquete de hoje, Deon manda mensagem dizendo: "Bom dia, Tardã e Camila sobre a enquete: ontem presenciei motoqueiros e entregadores de aplicativos cortando sinal vermelho, atravessando o canteiro central de avenidas, se deslocando de moto pela contramão, fazendo pirueta, barulho infernal no escapamento. O pior que esses entregadores levam o nome da empresa na bag deles. Não sei como essas

empresas conceituadas orientam esses motoqueiros na condução dessas motos. Mais educação no trânsito, mais prudência, diz o Deon. Obrigado pela participação. É isso, são 10:2, 3 minutos agora. [música]

Repórter CDN. >> [música]

[música] >> Lula e Xinpim da China conversaram por mais de uma hora por telefone na noite de domingo. O chinês disse a Lula que apoia o Brasil no caso das interferências estrangeiras em assuntos internos. Eles também concordaram em acelerar as negociações para um acordo de livre comércio entre o Mercosul e o país da Ásia. Lula e Xinpim destacaram os bons resultados do comércio bilateral entre as duas nações e reforçaram a intenção de ampliar parcerias em áreas como inteligência artificial, satélites, minerais críticos e comércio de fertilizantes. Entrevista à Rádio Jornal de Pernambuco, ministro da fazenda, Dario Durrigan, chamou o presidente da Argentina, Javier Milei, de palhaço, e classificou como interferência externa indevida e absurda, a participação do argentino e do presidente Donald Trump na política brasileira. No sábado, Milei xingou o

presidente Lula de lixo socialista e presidiário na convenção do PL que oficializou o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência. Durigan também rebateu as críticas sobre a situação econômica brasileira e afirmou que os índices de inflação e dívida pública da Argentina são mais elevados que os números do Brasil. O ministro ainda disse que no próximo mês vai se encontrar com o secretário de tesouro dos Estados Unidos, Scott Bessand, e apresentar os argumentos de forma respeitosa para mostrar que o Washington não tem razão ao aplicar o tarifaço a produtos brasileiros. [música] No horário de Brasília, 10:4.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> O povo no rádio. Apresentação Marcos [música] Tardan. >> Olá, a partir de agora estamos em rede rádio Povo CBN, Rádio Povo CBN Cariri. E é de lá e a gente fala com Luciano Cesáo. Muito bom dia, Luciano.

>> Camila e bom dia aos ouvintes. >> Muito bem, vamos agora à nossa entrevista de hoje na nossa série. Isso às 10:06. [música] >> CBN Eleições 2026. [música]

As rádios, O povo CBN e o povo CBN Cariri estão realizando uma série de entrevistas com os pré-candidatos ao governo do estado. Serão ao todo oito entrevistas a partir das 10 horas da manhã dentro do povo no rádio. A ordem das entrevistas foi estabelecida em sorteio com as assessorias dos respectivos [música] partidos e pré-candidatos. Lembrando que de acordo com o calendário divulgado pelo Tribunal Superior Eleitoral TSE, o período para as convenções partidárias já começou e segue até o dia 5 de agosto. Hoje teremos o sexto entrevistado da nossa série, Ciro Gomes, do Partido da Socialdemocracia Brasileira, o PSDB. Ciro Gomes

ex-governador do Ceará, foi ministro da Fazenda e ainda ministro da [música] Integração Nacional. Muito bom dia. Eu ia dizer pré-candidato, mas não candidato, né? Agora já dá para chamar de candidato mesmo. Muito bom dia.

Começo perguntando o senhor o seguinte: o senhor coloca a segurança pública como uma das principais críticas ao atual governo do estado, né, ao governador e humano. Para além do aumento de efetivo policial e de presídios, eh, candidato, quais seriam as suas primeiras medidas para enfrentar as facções criminosas? com que recursos eh eh isso seria financiado e em quanto tempo a população poderia cobrar do senhor resultados objetivos? Candidato, >> me permita cumprimentar a Camila Magalhães, que entre nós é é prevalente, naturalmente. A você >> naturalmente >> e ao Luciano César e para quem eu peço transmitir um abraço forte para toda a gente querida cearense do Cariri, tá lá na nossa povo CBN de de Juazeiro do Norte. Veja, a ideia aqui é tentar que

as pessoas entendam, especialmente os políticos, que essa visão tradicional antiga, né, fora de moda de que aumentar a viatura e aumentar aí, a quantidade de policial, hoje o Ceará tem uma das maiores quantidades per capta de policial do Brasil e as coisas só pioraram. Por quê? Porque o crime organizado, a facção criminosa, tem um modo de atuar que pede uma outra institucionalidade, uma outro um outro desenho institucional e outras políticas. Basicamente você tem que agravar a inteligência. E aqui começa nossa nosso projeto. A ideia é fazer uma

inteligência que no topo vai ser altamente tecnológica. Altamente tecnológica. Quer dizer o seguinte, todas as viaturas do Ceará serão embarcadas com com a a a demonstração da da biometria. Todas terão câmeras com reconhecimento facial. E nós temos que entender que na base dessa inteligência haverá um esforço comunitário. Esse esforço

comunitário vai entender, eu tô usando uma metáfora para explicar para as pessoas. Quando a gente olha um baralho num jogo, todas as cartas são iguais quando elas estão de costas. E esse é o erro do dos governos tradicionais antigos que não compreendem bem o que que tá acontecendo. Quando a gente olha a carta pelo outro lado, ela tem o dois de paus e tem o a de o que que eu quero dizer? Você tem o bagrinho, a criança ou adolescente que ainda não cometeram nenhuma violência e que estão ali no limite de entrar pro crime, atraídos pelo dinheirinho da droga que vai dar ele a possibilidade de comprar um celular, um tênis de moda, mas não cometeram esse crime ainda. Não é

possível tratar essa minunada com a mesma o mesmo rigor com que não se tratam os asis, os reis de copa, os valetes de ouro, etc, etc. E aqui vai ser a distinção da inteligência artificial. O que é tecnologia? tecnologia. É o seguinte, só para dar um exemplo para todos os ouvintes da CBN.

Hoje nós temos registrado no Ceará mais de 6.000 câmeras de vigilância. 6.000 entre públicas e privadas com superfaturamento escandaloso na na questão das públicas. Sabe quantas para escândalo cearense que tá nos ouvindo são ligadas com reconhecimento facial?

71. Imediatamente serão todas essas integradas. E aí você diz, qual é o outro grande caminho? São os dois grandes graves caminhos. perseguir o dinheiro. É inacreditável que depois que

a gente começa a falar, meu caro Tardan, depois que eu começo a denunciar e propor, faz 15 dias o governo finalmente criou um departamento de perseguição de lavagem de dinheiro. 20 anos depois deles estarem com poder, evidentemente os bilhões da droga vão paraa lavagem de dinheiro, mas a razão porque eles não fizeram isso é porque tem um entranhamento das facções criminosas. E esse é o ponto mais grave e a prioridade número um. Todo mundo vai ver no primeiro dia do meu governo com a política e com o poder. Exemplos práticos, o a Braguinha de Santa Quitéria, o Bebeto do Choró, ambos filiados ao PSB, que no Ceará é um partido presidente do Teodoro Santana, pai do Camilo Santana. Isto é muito

grave. Eu não tenho nenhum prazer em denunciar isso, mas hoje ainda quando o jornal noticia que o Braguinha tá 23 meses e sem Braguinha não, o Bebeto do chorar 23 meses foragido, o o jornal PA fazendo bom jornalismo registra lá que ele é PSB, nem expulso do partido foi. E depois que tudo isso foi escandalizado, eles ainda entregaram o PSB para as mesmas forças que ganharam as eleições, tanto em Choró como em Santa Quité Féria. Assim é o laudo e eu tô estudando os problemas e tô dando exemplos práticos. Então vamos lá. Tecnologia,

inteligência, qualificação do capital humano, que aqui no caso são determinadas providências óbvias. Hoje o cearense que se submete ao conjunto da PM entra ganhando R$ 6.000. Claro que a vida é dura, a vida é difícil, mas o professor já ganha mais ou menos isso. Então, o Ceará avançou razoavelmente no salário inicial, mas não, como nada no é mais estudado, é é racional, é equilibrado, é moderno, ele passa 14 anos na carreira para chegar ao a a ao posto de subtenente, não muda nem R$ 1.000 o salário. é preciso estabelecer

uma carreira para reter esse profissional, qualificá-lo e premiá-lo pela eficiência e pela pelo cumprimento de metas, objetivos, enfim. E nós temos que profissionalizar totalmente a gestão da segurança pública do Ceará, que hoje tá, infelizmente, entrega a politicárdica. Camila Magalhães, >> bom dia, candidato. Eu quero fazer uma pergunta sobre as movimentações políticas que a gente tem observado. Esse fim de semana houve muitas movimentações, por exemplo, Ronaldo Caiado do PSD e Flávio Bolsonaro do PL oficializaram as respectivas candidaturas deles à presidência da República. Eu pergunto, o senhor deve

apoiar qual desses dois candidatos à presidência? >> Duas coisas. Eu aguardo a orientação do PSDB, que é o meu partido, como todo mundo sabe, e as forças governistas querem estuprar a lógica da da das coisas só em relação a mim. Então, repare, até dois meses atrás eu era cogitado como pré-candidato à presidência do Brasil. Todo mundo sabe no Ceará que eu passei os últimos 20 anos tentando alcançar a presidência da República. Fui candidato, construir um

polo alternativo a essa polarização que eu acho que tá matando o Brasil. Eu não acho que ódio e paixão política vai levar esse país a canto nenhum. Passada a dizer a a ideia de que eu não sou mais candidato, o Aécio Neves se apresentou como candidato. Naturalmente era o nosso candidato. Semana passada e somente semana passada ele decidiu e nos comunicou que não pretendia mais ser candidato e pedi um [limpando a garganta] tempo. Quando digo

nós, sou eu, Táo Jereçado que temos aqui a responsabilidade de tanger o PSDB no estado do Ceará. Então nós estamos aguardando o desdobramento do PSDB. Enfim, mas a outra outra ponderação que eu faço é de que eu estou num movimento que tenta organizar todos os fragmentos, todos os pedaços de oposição ao estado de abandono em que se encontra o Ceará, a generalização da corção, enfim. E essa lógica, ou seja, o reunir pessoas ao redor de uma mudança no estado do Ceará foi relativamente facilitada. Qual foi o critério para todo mundo ter muita clareza? Eu olhei pra eleição passada,

eu e o T olhamos pra eleição passada, o Roberto Cláudio foi candidato a governador contra essa situação. O capitão Wagner foi candidato a governador contra essa situação. E mais recentemente na prefeitura, o André Fernandes despontou como um candidato quase vencedor contra essa situação. Qual foi o nosso papel de mais velhos nessa federação de de de diferenças e completamente distintas? usar o nossa nossa nosso prestígio, o acatamento, o respeitabilidade que nós adquirimos para tentar convencê-los de se reunirem todos, esquecer as diferenças profundas e insuperá da questão da política nacional e nos reunir aqui ao redor de um projeto. Qual não foi a minha

surpresa? Hoje eu tô entusiasmado, mas eu não pretendia ser candidato, mas resultou nessa dinâmica que funcionou e eles acabaram optando por uma candidatura com comigo, liderando esse movimento. E é isso que nós vamos fazer na prática. OFID vota, que é o nosso candidato a senador, vota no Bolsonaro. Mauro Benevides Filho, que é o meu coordenador de programa de governo e um dos elementos mais importantes desse nosso movimento, vota no Lula, é vice-líder do governo Lula. Tem gente

que vota no Caiado, enfim, e eu respeitosamente vou aguardar o o a direção que o PSDB vai afirmar. Luciano Cesário. >> Bom, o senhor falou aí dos nomes do seu grupo político que votam em Lula, votam em Bolsonaro. Um dos nomes mais importantes é o seu irmão, ex-prefeito de Sobral, Ivo Gomes, que declarou voto em Lula e declarou voto também no senhor. Essa é a primeira eleição que o senhor não deve ter o apoio direto e o voto também do seu outro irmão, o senador Cid Gomes. Há uma frustração por

causa disso? Bom dia. >> Bom dia. É, mas é uma frustração já amorfada, já vencida. Frustração grande, pesada, porque você sentir, não é que você, enfim, não quero nem usar a palavra mais dura, nem mais forte, não, mas assim, a ingratidão dói muito. Mas

isso já passou, isso já aconteceu em 2022. Agora página virada, eu quero olhar paraa frente e me encher de esperança de ajudar o cearense a sair dessa situação de medo, de abandono, não é? De de de choque com a corrupção generalizada que tomou conta do nosso estado. >> Eh, candidato, vou fazer aqui uma pergunta de recebi várias aqui, vou pegar uma do Lucas Saraiva, né, que nos acompanha, mandou uma pergunta. Ele diz assim: "Alguns dos aliados da sua candidatura são da chamada ala ideológica religiosa e vez ou outras se levantam contra a cultura, educação e ações de diversidade, tendo em vista que se deve governar para todos em uma possível vitória, como o senhor eh vai lidar com a pressão, a interferência dessas alas?" É o que pergunta o Lucas

Saraiva. E aí eu acrescento isso aqui nessa linha, que compromisso programático o senhor assumiu em troca do apoio do PL? Veja, nós temos clareza, não é, de que essa é um ajuntamento que tem a responsabilidade de oferecer ao povo cearense um governo moderno, arejado, plural e capaz de fazer aquilo que tem que ser feito, especialmente nas prioridades populares, que são a segurança pública, a saúde pública, o desenvolvimento da do nosso estado que tá aí fechando fábrica para todo lado, quando se promete que vai abrir fábrica. Lá em Pentecostes fecharam cinco fábricas no último mês, cinco fábricas. Quase 1000 pessoas foram postas no olho da rua. AES lá no no PEMEN já teve

10.000 funcionários hoje tá fecha não fecha com menos de 1500 funcionários e tal. Isso é um esforço que nós conseguimos lá atrás. A internacionalização do aeroporto P Martins nos permitiu povoar o litoral cearense com hotéis, pousadas, milhares de cearense trabalhando. Só no no no primeiro trimestre desse ano, o Ceará foi o pior estado brasileiro em queda no turismo. São quase 6% de queda e é uma

pancada violenta. Então eu tô muito preocupado com isso e eu não tenho nenhum compromisso, vamos lá, pública e claramente, não tenho nenhum compromisso programático com nenhuma força que esteja me ajudando, nenhuma. O que eu, infelizmente, né, tenho que afirmar para as pessoas é que o Ceará hoje é presa das facções criminosas. Isso é o preciso de ajuda. Não, não sou super homem sozinho para resolver. Eu preciso

construir maioria na assembleia. Eu preciso ter deputados e senadores que endureçam a legislação. Veja bem, Luciano, o o a lei brasileira das antigas manda que um um um assassino da de uma facção, assassino perigoso, vá ser julgado num júri popular. O que é um juro popular? São comerciantes, bancários, comerciários, donas de casa que vão ali com o rosto aberto, não é, para julgar um um fascismo perigosíssimo. Isso é uma coisa

do século XIX. Nós precisamos mudar esse legislação e é isso que eu espero dos senadores Capitão Wagner e Auxílios Fernandes. Mas nós estamos muito de acordo que o governo é laico, que o governo vai promover a liberdade religiosa, que o governo vai promover a saúde do jeito que ela for necessária nos parâmetros do SUS e da legislação em vigor ao Brasil. Muito bem, Camila Magalhães. >> Candidato, o senhor já criticou a situação fiscal aqui no Ceará e afirmou ter identificado, por exemplo, obras paralisadas? Eu pergunto, o que que o

senhor pretende fazer para mudar esse cenário? >> Metrofó, né? Tantas outras. Mas vamos lá. Olha, gente querida, são 632 obras já no Tribunal de Contas do Estado, mas se você somar obras de de pulso eleitoreiro que estão sendo iniciadas e que estão caminhando a passe de carga do mango, passa de 100 ponta de estrada e tal e coisas grandes e graves, tipo o Hospital Regional de Baturité, tá lá com anúncio de que vai ficar pronto o ano que vem tem 14% pronto um esqueleto que tá lá em Iguatu tem outro esqueleto que tá andando a pasta passo de carga do manco. E eu falo

com um administrador que já realizou muita obra. Eu fiz 3600 km de estrada em menos de 4 anos de governo. Eu fiz o saneamento básico de Fortaleza, foi a a última grande obra de saneamento básico em Fortaleza. Eu peguei a cidade com 13% dos domicílios com saneamento básico, entreguei com 64%. Isso tudo em 3 anos e pouco. Nós temos aí o anel viário, 32

km, eh, 14 anos. Is isso é uma vergonha. e e e alterando as plataformas e mantendo os eh aditivos absolutamente imorais ante uma uma espécie de catatonia, uma espécie de omissão, quase prevaricação da do da da da cúpula do Ministério Público do Ceará. Então, repare como é que a gente conserta isso? Primeiro economizando, antes de mais nada, economizando, porque o Ceará já tem uma alíquota de de de ICMS, uma das mais altas do Brasil. Esse é o principal

tributo, 20%. Só que agora eles aprovaram uma uma uma reforma tributária, minha cara Camila, que ninguém tá divertido. Toda a base de incentivo fiscal, toda a base de incentivo fiscal que nós criamos para atrair as indústrias pro Ceará tinha por premissa o crédito na origem. As pessoas não entendem muito bem isso, mas é assim, quando eu quando eu ligo uma televisão em Pereiro, né, você a metade na prática desse imposto vai para São Paulo, onde onde a televisão foi fabricada. Então nós pegamos essa metade do imposto que nós não tínhamos e demos de volta pros empresários virem se sediar aqui a Grendene Sobral e no Crato que eu levei. Enfim, agora acabou isso e

assim não são só os grupos que vieram do Sul, não. Todos os grandes grupos industriais do Ceará, o grupo Edson Queiroz, o grupo J. Macedo, Grupo Dias Branco, estão ameaçados de tomarem um prejuízo monstruoso, porque essa gente do PT aprovou essa reforma tributária estúpida que fez a alegria do do do, vamos dizer, da oligarquia de São Paulo e destruiu. São quase 200 bilhões de reais de incentivo no Nordeste que viraram fumaça e isso vai provocar mais gravemente. Então eu tenho que consertar essas coisas e eu tenho que começar eh, vamos dizer economizando. Já tem um

compromisso claro. Vou extinguir tantas burocracias, tantas repartições e secretarias especialmente que foram criadas para cabide de emprego, para roubalheira, para para loteamento com com partido político. O Ceará tem 40. Isso não existe. Eu governei com 16, 18 secretarias, né? O próprio Camilo

governou com 23, o Elman criou 15 de uma lapada só. 15 secretarias. >> Que secretarias o senhor pretende tirar, candidato? Que secretarias? Isso daí, isso daí vira um jogo de empurra e de intriga. Outro dia a essa turma que é

pouco honesta aí no no no movimento feminista e tal deles lá começou a ensinuar que eu tinha dito que ia instinguir tal secretaria. Não tá definida ainda. Eu apenas tenho uma meta, R 1 bilhão deais e nós vamos achar essa meta antes do que o povo do Ceará, do povo do Ceará, me veja tomar posse, se for essa a vontade de Deus e do nosso povo. >> Muito bem. Vamos lá. Temos mais 4

minutos e meio de entrevista. Deixa eu passar a palavra agora para o Luciano Cesário. >> Vamos falar agora sobre a situação fiscal. O senhor já criticou duramente a situação do do Ceará, disse que o estado enfrenta uma verdadeira quebradeira por causa do aumento da dívida pública. Ela está, segundo o senhor, em cerca de R$ 12 bilhões deais. E houve até um

contraponto apresentado pelo secretário da fazenda, Fabrício Gomes, disse que é um uma afronta dizer que o estado está em quebradeira, porque o estado vem aumentando o nível de investimento público. Se o senhor admite que existe essa dívida de 12 bilhões, ela tem que ser paga. Como é que o senhor pretende pagá-la? >> Vamos refrasear. O estado do Ceará em 2020, para pegar o número redondo, estava o nosso povo no 15º lugar do Brasil em matéria de renda domiciliar per capita. O que é isso? É todo o

dinheiro que entra numa casa e dividido por quantas bocas tem que comer dentro dessa casa. Nós tínhamos chegado ao 15º lugar entre os 27 estados do Brasil. Hoje o governo é humano, na sequência do governo Camilo, levou isso para o 25º lugar do Brasil. Nós perdemos 10 posições e hoje só perdemos, só ganhamos do Acre e do Maranhão. Somos o segundo estado mais próprio do Nordeste pela primeira vez na vida em 20 anos.

Isto é um dado que é colhido na PINADE contínua do IBGE. Isso é o que está de fato está registrado. Se nós não concordamos que isso continue desse jeito e nós temos que reverter para tomar de volta um caminho de superar a pobreza do nosso povo, nós precisamos que o estado recupere a sua capacidade de investir. Qual é o número exato? Pela primeira vez em 32 anos. E o Elmano

agora deu para mentir também. Nós, pelo balanço do estado que a CBN pode recuperar no Tribunal de Contas e na Assembleia, tivemos um déficit no ano passado de R32 milhões deais. Pela primeira vez em 32 anos, terminamos o ano com défic primário. Esse ano, a Lei de Diretrizes Orçamentária, documento oficial assinado pelo seu Elmano, que agora deu para mentir também, porque não tem como responder, né? Está prevendo um buraco, um rombo de R bilhões 300 milhões deais em números redondos. E o

os 11 bilhões que você falou, os 12 bilhões. Ah, se fosse, a dívida consolidada do estado do Ceará saiu na mão do Elmano de R$ 12 bilhões deais para R bilhões deais. 24. Onde é que você ouviu falar nesse número de 12? Isso é o rombo da previdência social, que eles inclusive desviaram o imposto de renda retido na fonte, que é receita do que pertence aos trabalhadores do setor público do Ceará. O peleguismo tá

calado. E aí o que aconteceu? O rombo previsto para os próximos 4 anos na previdência é de mais R$ 11 bilhões deais. Qual é a falácia do secretário, coitado, obrigado a fazer ginástica. Eu posso perfeitamente fazer um puxadinho na minha casa, tomando um dinheiro emprestado do AJTA. Quando eu faço o

puxadinho da minha casa, eu digo para todo mundo que eu estou investindo. Agora, a fonte do dinheiro é o dinheiro que eu pedi emprestado ao AG que vai me enfocar. É só, é só isso para entender bem qual é a ginástica que o secretário teve que fazer constrangido, porque um secretário é um cara sério, competente, secretário e fazendário que é o elite do do serviço público do Ceará. >> Eh, candidatos, faltam 1 minuto e 15 segundos, mas eu queria perguntar pro senhor nesse tempo aí, se o senhor puder responder, uma um tema que tá hoje, inclusive na primeira página do povo, eh, que diz assim: "Apoio da Federação União Progressista a Ciro será questionado na justiça". Isso é tema aí, reportagem na página 10, coluna vertical, coluna do Henrique Araújo.

Como é que o senhor entende essas investidas para tentar tirar um aliado senhor? Isso é o Camilo Santana que resolveu que tem que ganhar a eleição da marra sem ter candidato, sem ter proposta, sem ter como dar satisfação, especialmente da ladroeira e do nepotismo. O irmão do Camilo Santana, meu caro Marcos, o irmão do Camilo Santana dirige uma entidade privada chamada Instituto Mirante, que já recebeu das mãos do governo do Elmano R milhões deais. Isto tudo vai paraa auditoria. Então eles estão enlouquecidos com isso.

Agora, quem me apoia, quem não me apoia, quem decide são as as as agrações partidárias. Faz seis meses que eles inventam isso, eh, dessa coisa. Então, mas só para informar a nossa imprensa, o primeiro candidato a requerer eh eh registro na no TRE da sua candidatura, já com as atas todas prontas das da coligação, toda com a indicação do vice Roberto Cláudio, do senador capitão Wagner. Portanto, claramente já tá resolvido, a ata tá junta já pro TRE. Somos nós.

>> Uhum. Muito bem. Ciro Gomes, candidato do PSDB ao governo do estado do Ceará. Muito obrigado pelo seu tempo, pela gentileza em atender o nosso convite, por essa entrevista. Um prazer recebê-lo aqui. Uma boa semana pro senhor e até

uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Muito obrigado a todos. Espero que Deus abençoe o nosso estado, que a gente possa fazer um bom debate e achar o caminho da mudança. >> Obrigado. Aí terminamos aqui mais essa

entrevista. Foi a sexta entrevista com pré-candidatos ao governo do Ceará. Temos ainda mais duas entrevistas amanhã e depois de amanhã sempre em rede aí com vocês do Cariri Luciano Cesário. Muito obrigado aí pela participação e com isso vamos encerrando essa nossa rede de hoje. O [música] povo CBN e o povo CBN Cariri. Isso às 10:28.

[música]

Hoje é dia de aproveitar o Super Fim de Mesa Atacadão. As ofertas mais arrasadoras estão esperando por você no parceirão. Mercearia, Ortfru, Aç e muito mais. É para abastecer o seu negócio ou comprar para sua casa pagando barato de verdade. Preços [música] arrasadores na loja, no app Meu Atacadão e no site.

Economia para valer todos os dias. Corra agora mesmo para aproveitar. Super fim de mesa Atacadão, de 27 a 31 de julho. Atacadão, o lugar de comprar barato. [música] Chegou o super híbrido plugin que vai transformar a sua experiência ao volante. O J 7 Elite [música] 2027, com

até 1200 km de autonomia, está na Eurovia por apenas R$ 189.990 [música] R$ 990 e você escolhe taxa zero em até 24 parcelas ou super valorização [música] do seu usado. Corra para Eurovia Omoda Jac na Avenida Heráclito Graça e aproveite. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Neste domingo é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas rádios O Povo CBN e o povo CBN Cariri.

Já pelo retorno da competição, o Ceará enfrenta o São Bernardo fora de casa. >> São Bernardo, Ceará. >> A jornada esportiva começa às 3 horas da tarde com apresentação e narração minha, Alessandro Oliveira, comentários de Thiago Mioca e reportagens de Horácio Neto, diretamente do Cantinho do Frango. Futebol é nas áreas o povo CBN e o povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

>> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. >> O Povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> Aventura pede mais. O GWM [música] Tan 300 entrega. O SUV que combina a força de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um interior premium e [música] toda a inovação da tecnologia híbrida plugin. Tanque 300 por R$ 339.000 com taxa zero em até 30 vezes e super [música] valorização do seu usado. Se o

seu destino não conhece limites, o seu lugar é a bordo dessa máquina. Vá hoje mesmo [música] a GWM New House. Faça um test drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência. Desacelere [música] seu bem maior é a vida. Veio como semente que nasce da gente.

Meu [música] bebê, meu presente. Te dar nossa [música] vida, te dar nosso amor. Ferte baby. [música] Carinho [canto] maior. Fert baby.

[música] Medicina reprodutiva. >> Acesse fertbabyceará.com.br. [música] BR [música] >> Repórter CDN

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Segunda-feira, 27 de julho de 2026, a projeção de crescimento do PIB brasileiro para esse ano permaneceu em 1,99% pela quarta semana seguida. Para 2027, a expectativa caiu de 1,65 para 1,60%. Os dados estão no boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. A Caixa Econômica Federal deve terminar hoje de distribuir o lucro de quase R bilhões deais do FGTS. Todos os 134 milhões de trabalhadores com saldo em 31 de dezembro de 2024 vão receber uma parcela. Os ganhos registrados em 2024

estão relacionados com operações de crédito imobiliário e aplicações em títulos públicos. Uma pesquisa Genial Quest divulgada sobre a eleição no estado do Pará mostra uma disputa acirrada entre a governadora Hana Gassan do MDB e Dr. Daniel Santos do Podemos. Num cenário de segundo turno, os dois apareceram praticamente empatados na margem de erro. Hana Gassan obteve 36% e Daniel Santos 35%. Os o

levantamento ouviu 900 eleitores entre os dias 21 e 25 de julho. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança chega a 95%. Pesquisa foi registrada na justiça eleitoral com o código PA04548/2026.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

O povo no rádio. >> 10:34 [música] >> jogo político com Érico Firmo. >> Ele, Érico Firmo. Muito bom dia, Érico Firmo. Muito obrigado aí pela sua participação. Uma ótima semana para

você. Então, Érico, você acompanhou aí com atenção, acredito eu, aí a entrevista, né, a gente teve agora a pouco aqui com Ciro Gomes. Eh, que que te chamou atenção aqui na nesse, nesse papo com ele? >> Olha, bom dia, Marcos Tardã, boa semana, sempre um prazer estar aqui. Eh, gostei da entrevista, né? entrevista

pontos bons. Eh, elecaria ele dá uma quando ele fala ali do irmão, né? Eh, Gomes falou que a frustração mofada vencida, né? Já em relação ao SID. Eh, vai ser um dos temas da campanha, né? Tem sido um dos temas da

pré-campanha, vai ser um dos temas da campanha essa questão. >> Imagina como é, né? Sempre falar disso daí, mas tem que falar, né? mãos em chapas opostas, deu a declaração no fim de semana. Enfim, o Sid, ao chegar à convenção do da Federação PRD Solidariedade no sábado, ele disse, ele foi perguntado, né, se ele fica chateado com as críticas do Ciro e ele respondeu apenas e não foi a resposta tá no no Twitter do o povo, o vídeo do em que o Cid fala disso.

É, tem um ponto interessante também quando ele fala e e acho importante, não tinha visto o Ciro dizer isso ainda, mas é, acho que foi pergunta do do ouvinte que você fez sobre o compromisso programático dele com ala mais fundamentalista do PL. Ele diz: "Não hav nenhum compromisso programático". Eh, isso é interessante. Na na semana passada, quando teve a convenção do PL, o André Fernandes falou eh que eles eh eh querem eleger o Ciro, nem que seja para depois voltar a divergir do Ciro, porque tem muitas divergências, né, entre eles de longa data. Então são movimentações interessantes.

Eh, o Ciro e como ele falou aqui, eles têm buscado restringir a aliança deles é sobre o Ceará. quando sai do Ceará, eles têm divergências e quando vai para outros campos também, né? Ele diz que não tem divergência sobre o entendimento de que o estado é laico, embora haja uma ala muito religiosa, enfim, eh no caso de eleito Ciro vai ter certo trabalho para administrar essa base aí que é muito eclética e de muitas visões diferentes, né, e com histórias, trajetórias diferentes, enfrentamentos, enfim, quando você tá na oposição é mais fácil. >> Uhum. Eh, mas teve esse ponto também interessante.

Eh, e acho, eu gostei de quando ele fala no início, Tardan, sobre o enfrentamento a facções, ele falando de ação, porque a gente tem muito diagnóstico sobre a situação da facção, né? Um diagnóstico é e é é desolador. A gente tem uma situação muito problemática, a gente tem melhor nos indicadores de violência >> recente, né? Agora fazer pouquinho tempo para cá, né? para pr ficar ruim tem que melhorar muito ainda, tem que E eu tenho sempre criticado a questão da segurança.

Eu digo que a gente não tem continuidade queda nos números de homicídios, já ouvi várias vezes. 15 caiu em 16 caiu e 17 foi o maior da história. Aí 18 cai, mas era foi o segundo maior da história. Só caiu porque o 17 tinha sido muito ruim. Aí em 19 cai muito a o número de de mortes violentas. Aí em 20 dispara.

Então assim, a gente tem vive nesses altos e baixos. Eu na sequência histórica, eu não lembro de ter havido três anos seguidos no Ceará de redução no número de homicídios. Então eu digo sempre, eu eu não me impressiono quando até ah, recaiu os homicídios, digo, beleza, a gente quando a gente tiver continuidade 3, 4, 5, 10 anos, >> aí a gente vai ter o um a gente vai estar avançando realmente. >> É, senão é aquilo voo de galinha, né? Exatamente, exatamente. A gente não

consegue ter continuidade. E o Ciro, ele fala sobre isso, ele fala da necessidade de um novo arranjo institucional para enfrentamento de facções criminosas. o nosso colega, o Lucas Barbosa, que é editor da área de segurança pública no jornal colunista, ele escreveu já sobre isso. As facções demandam inclusive, provavelmente novos indicadores. A gente tem os indicadores clássicos eh de violência, CVLI, né? As mortes violentas

intencionais, >> eh o eh crimes contra o patrimônio, roubos, furtos e tal. Ele disse: "Olha, essa questão de facção, a gente precisa talvez novos indicadores." Eh, eh, eh, a, eu falei com você, né? A gente há alguns dias estve eu e outros colegas aqui do povo com o secretário da segurança, Roberto Sá, >> e ele me disse como as pessoas, o Roberto S, ele foi secretário eh do Rio de Janeiro, secretário do Espírito Santo, e ele disse como as pessoas eh ficam surpresas lá ao falar de expulsão de moradores das casas, porque isso não é uma realidade de lá, isso é uma coisa >> cearense, >> eu não sei se é cearense, né, mas lá tem outras realidades de domínio territorial, enfim. >> Sim. Eh, no Rio de Janeiro,

principalmente, tem um predomínio muito grande de única facção, coisa que talvez o Ceará esteja se encaminhando para isso, mas o Ceará tinha disputa territorial ali, enfim. >> Então tinha essa coisa, tem essa coisa das expulsões >> que caiu bastante, segundo o secretário, mas ainda existe. >> Mas como é que a gente mede isso? que os indicadores tradicionais e mesmo o formato de indicadores pensado ali no centro sul não dá conta dessas realidades. >> Então você pode ter uma situação que aparentemente tá tranquilo, mas então ataque a provedor de internet, eh extorção de empresas de serviço, são é uma nova dinâmica, né, do crime, facção criminosa, se falava antigamente, era tráfico de drogas. Agora ele estão

atuando uma série de frentes. Aí tem eh serviço de de gato de TV a cabo, né? enfim, entrega de gás, água e tal. E e as facções criminosas diversificaram os ramos >> e a gente precisa realmente de inovação e de novas dinâmicas. O Ciro é entrevista rápida, não podia ficar se detendo sobre isso, mas essa >> ah 20 minutos tem que ser com cada um >> e para falar de um monte de coisa, né?

Mas esse esse é um tema que eu espero que seja aprofundado na campanha com todos os candidatos. O que que tá vendo de inovação? O que que eles pensam de diferente pro enfrentamento da facção criminosa? Não pode ser como se enfrentava o crime eh duas décadas atrás, por exemplo, quando começou esse negócio de facção aqui, as pessoas, os governos minimizavam. Não, teve um secretário Deus Teixeira, começo do governo Camilo, dizia: "Não, qualquer pirangueiro que joga uma pedra na porta de uma delegacia é tratado, é preso e é tratado como líder de facção."

As coisas mudaram muito. Essa dinâmica >> e é bem diferente. Eu lembro quando o City Gomes era governador ainda, quando começou o estouro da violência, se dizia que era o craque. Não é, era o craque ali que tava ocorrendo e era por isso que tava tendo tanta morte. Eu não sei se já era a questão das facções, mas óbvia, hoje quase não se fala do craque, assim, ainda tem se falava do craque epidemicamente. Não

sei como é que tá essa questão do do da adicção em relação ao craque, mas as mortes hoje não são atribuídas ao craque. Naquele momento, parece que se escolheu um vilão ali para não se aprofundar na questão das facções que talvez não quisesse nem admirar os olhos. É, enfim, que não se admitia até que se tornou inevitável. Táando. >> É, também me chamou atenção ali, quer dizer, não chega a ser uma novidade, mas eu não tinha visto alguém falar tão claramente. Mauro Filho, ele dizendo que

Mauro Filho vota no Lula, mas votar no Lula e tal. >> Isso. O Mauro Filho, ele voltou agora a ser vice-líder do governo Lula. >> Eh, o Mauro Filho, ele até deu declaração dizendo que o o pessoal do governo ficou tava tendo problemas e pediram para ele voltar. E depois o o Guimarães eh entrevista aqui na na CBN, ele ele falou que foi o Mauro Filho que pediu para voltar, né? Não sei quem é quem é

que tá com a razão, mas o fato é que essa coisa de ter na linha de frente da campanha do Ciro um vice-líder do governo Lula é algo que que o que o Ciro tá usando como argumento até nesse debate nacional. Ó, tem uma pessoa que todo Lula aqui, né? Esse esse debate nacional é um pode ser um é uma é a grande arma em que o Elumano aposta e o Ciro >> eh se protege com isso. >> Veja como for o discurso dele é todo daquele governo se eleito vai desconstruir muita coisa, né? Caso ele venha a ser eleito. É, acho que é

daqueles aquelas gestões de você imaginar que vai ser muito mais de desconstrução do que de construção, pelo menos no início, né? E Érico, só pra gente encerrar aqui, fim de semana de muitas convenções aqui no Brasil e aqui no estado, né? Ainda faltam algumas. >> Ah, faltam não. No Ceará ainda falta a convenção do Elumano, por exemplo, a convenção do girão.

>> É sexta, né? Do PT. >> Do PT. Na sexta. Falta a convenção de Lula nacionalmente ainda. O PSB do Cid

Gomes vai fazer a convenção também, vai fazer no próximo sábado. E o Ciro, que já fez a convenção, ele eh a vai fazer o ato de lançamento no próximo sábado no Marina Park, né? a convenção dele, ele nem compareceu, participou remotamente, foi um ato lá formal apenas, mas o ato de lançamento, enfim, o ato político vai ser no próximo sábado. Eh, foi muito movimentado. O governador Elmano de Freitas teve uma agenda intensa no sábado, né? Ele foi

paraa convenção do PDT de manhã, depois foi pra convenção PRD Solidariedade, depois fez reunião do secretariado. Ainda à tarde. Ele ao lado eh eh nas convenções ao lado do Cid Gomes e do Júnior Mano. É, foi a primeira aparição pública que eu vi, pelo menos, do Sid, do Júnior Mano juntos e com Elmano, eh, desde que eles foram anunciados, né, que foi anunciada a candidatura do CID a a senador e o Júnior Man como primeiro mundo. >> Isso. Pois é.

>> Muito bem, Érico Firmo, deixa te agradecer muito. Sempre um prazer grande contar aqui com a tua análise, com as suas observações, seus entendimentos aqui sobre o cenário político local e nacional. Muito obrigado. Ah, uma boa semana para você e até amanhã. Obrigado.

>> Obrigado. Prazer, todo meu. Até amanhã. >> Tchau. São 9 horas e quase 45 minutos.

10. Ô, perdão, perdão, falei 9 não, 10:45.

[música]

Hoje é dia de aproveitar o super fim de mesa Atacadão. As ofertas mais arrasadoras estão esperando por você no parceirão. Mercearia, Ortfru, Aç e muito mais. É para abastecer o seu negócio ou comprar para sua casa pagando barato de verdade. Preços arrasadores na loja, no app Meu Atacadão e no site. Economia

para valer todos os dias. Corra agora mesmo para aproveitar. Super fim de mesa Atacadão, de 27 a 31 de julho. Atacadão, o lugar de comprar barato. >> Fiat 50 [música] anos. E na IGTO, 50

motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de [música] R$ 69.990. E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

Fback Turbo 200 por [música] R$ 119.990 R$ 990 com IPVA 2026 grátis e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, [música] produtor rural e locadoras. Consulte condições. Fiatalto há 40 anos dirigida para satisfazer [música] você. Excelência. O bem maior é a vida.

>> Guia econômico. De segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento [música] Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o [música] seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos [música]

prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. [música] Liga agora 324188 e agind sua visita ao decorado. Dias [música] de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições. Sujeito à

avaliação do imóvel. Com três décadas de energia e movimento, a [música] Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil [música] e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, [música] acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br

ou 0800703 1258. >> A gente compara tudo, as rotas pro trabalho, o melhor programa pro fim de semana e até as séries do momento. Mas no fim do mês, a comparação que mais importa é o preço da comida na mesa. O preço comparado é uma iniciativa do OPV Procom, que pesquisa os valores dos produtos essenciais nos supermercados. Acesse mais.com.br

e confira agora. Preço comparado, compara o que mais importa. [música] >> Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível toda a

programação da emissora nos últimos 7 dias. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. Estamos de volta 10:48 e olha, hoje de manhã o governador Elmano de Freitas, ele reuniu a cúpula da segurança para anunciar novos dados referentes à área de segurança. E aí sobre isso a repórter Mirla Nobre traz os detalhes. Muito bom dia, Mirla. conta pra gente como foi esse encontro hoje.

>> Bom dia. Bom dia, ouvintes da Rádio Povo CBN. Bom dia, Tardã. É, na manhã, né, desta segunda-feira, dia 27, a cúpula da segurança do Ceará apresentou aqui no Palácio da Abolição em Fortaleza os dados criminais do primeiro semestre no estado e apontou que o Ceará reduziu em 40% o número de mortes em comparação ao mesmo período do ano passado e revelou que Maranguape, Maracanã e Cacaia não integram a lista das 10 cidades mais violentas do país. cenário esse do ano passado, conforme na última quinta-feira, dia 23, o balanço do anuário brasileiro da segurança pública revelou o cenário da criminalidade no estado no ano passado, onde apontou que Maranguape foi a cidade mais violenta do país pelo segundo ano consecutivo, além de Maracanaú e Cacaia integrarem a lista das regiões com maior número de mortes até dezembro de 2025. De acordo com o

governador Elmano de Freitas, o debate ele é importante. No entanto, atualmente o cenário da criminalidade no estado mudou em 2026, diante das reduções apresentadas hoje pela cúpula das seguranças. Os dados sobre o primeiro semestre foram apresentados pelo governador ao lado do secretário da segurança pública, Roberto Sá, e demais representantes da segurança do estado. Tardão. >> Muito obrigado, Mirla. Bom trabalho,

parabéns e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. São 10:50. >> Ir e vir com [música] Carlinhos Viana. >> Olá, pessoal. Bom dia. Chegando aqui

para falar sobre acessibilidade e para trazer um pouquinho do cenário de como estão os programas voltados para pessoas com deficiência na Argentina. Quando o atual presidente Javier Millen entrou, ele prometeu cortar gastos, prometeu diminuir a inflação e realmente ele tá cumprindo, né, com o que ele disse. O problema é o custo social que isso tá tendo, inclusive entre as pessoas com deficiência. Atualmente, praticamente todos os programas voltados ao atendimento de pessoas com deficiência na Argentina foram zerados. A verba desses programas praticamente não existe mais. Então, a gente tem várias pessoas

cegas, sem material em braile, né? E o principal eh impacto nisso tá sendo na saúde. Várias pessoas com autismo estão sem acompanhamento médico e estão aí com as famílias desesperadas, porque, infelizmente, as pessoas não estão tendo esse acompanhamento médico que é tão importante, sobretudo no caso de pessoas autistas, né? elas precisam ter esse esse acompanhamento. Esse acompanhamento precisa ser algo periódico. Eh,

infelizmente isso tá sendo rompido, né? Não está mais acontecendo na Argentina. E a gente precisa entender que eh esse tipo de corte para pessoas com deficiência é complicado. No caso de pessoas cegas, como eu falei, elas estão praticamente sem livros em braile, o que é ruim pra educação. A gente já falou sobre várias vezes, eu sou um defensor assim do Braille a todo custo, né? E na

educação não tem como a pessoa cega aprender sem ter livros em braile. Escolas também que atendem pessoas surdas estão tendo aí cortes na na contratação de intérpretes. Enfim, é é o cenário completamente de terra arrasada nas políticas voltadas às pessoas com deficiência lá na Argentina. É isso aí, pessoal. Abração, até a próxima semana.

Tchau, tchau. [música] >> Muito obrigado, Carlinhos Viana. Obrigado aqui ao Valderlei, manda mensagem perguntando perguntando assim: "Por que essas entrevistas com os candidatos tm que ser tão rápidas?" Olha aí, ô Valderlei, eu vou acordado com todo mundo, sempre de 20 minutos, tá? Todas as entrevistas de amanhã e depois de amanhã ainda teremos entrevistas também. Obrigado, Valderlei, obrigado ao

Osvaldo Magalhães, WS Rocha, Abílio Elias, Júnior Viana, Pedro Morais, tanta gente mandando mensagem. Duarte, o Nevilane, eh, ah, né? Deve ser Nevilane Vasconcelos, Horus de Souza, Crisóstomo Dorneles, Admilson, Leonardo Brasil, Sombra Falcon, assicar, enfim, tanta gente. Muito obrigado. E tem aqui uma mensagem em áudio aqui do José Urbano. Vamos ouvir. Eh, direção

defensiva é o que tá precisando para esses motociclistas, porque o curso de direção defensiva, ele não trabalha só a parte propriamente dirigir, mas também trabalha a cabeça do motorista. Isto é uma uma necessidade. O Detrã deveria exigir isso aí, alguém exigir o curso de direção defensiva. Eu obrigado José Urbano. E agora vamos ao Ligue os pontos às 10:53.

>> Ligue os pontos com Cliff Vilar. >> Bom dia, Tardão. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. Eu achei muito interessante a enquete de hoje alusiva ao dia do motociclista. Até porque a

redução de acidentes de motos em nossa cidade, porque não em nosso estado, é um retrato claro da nossa sociedade, sociedade altamente desigual. As motos, invariavelmente elas são conduzidas pela base social da pirâmide. São trabalhadores autônomos, trabalhadores de aplicativos, já que os carros povoam uma espécie de classe média enquanto os pedestre se relaciona ocasionalmente nesse balé confuso do trânsito de uma grande cidade. Olha, quem não é motociclista no meio desse furdunço acaba por desenvolver um tipo de preconceito ou rejeição aos que trafegam sob duas rodas. Acontece que essa metáfora social não fica somente no campo platônico das leituras sociológicas.

Ela ganha contornos reais na violência no trânsito, que quase sempre vitima o lado frágil da corda, que são os pedestres e motociclistas, mas mais ainda os motociclistas. Os dados mostram isso. O número de mortes acidentais e invalidez permanente entre os condutores de motocicleta é assustador. Isso só se resolve com educação de trânsito, educação de paz e consciência social. De resto, o dia do motociclista será apenas mais uma data vazia, sem maiores significados, a estes seres invisíveis que povoam as vias públicas. Precisamos de paz e

gentileza no trânsito. E este movimento se inicia com generosidade e empatia ao dar passagem a uma moto e a olhar para o retrovisor, evitando uma colisão ou uma situação de perigo. E principalmente a consciência de que há o volante de um veículo com duas rodas, tem um cidadão com contas para pagar, uma cidadã que tem filhos, sonhos e que merece um lugar ao sol. da mesma forma que todos. Ligue os pontos. Vida que segue. Um bom

dia e até amanhã. >> Obrigado, Cliff Vilá. Esse é um tema da maior importância. A gente vai falar muito sobre isso aqui eh no programa ao longo dos próximos dias, semanas. é um tema que tem muito eh eh o que se o que ser dito sobre isso e analisado. Camila

Magalhães, >> vou trazer a informação que eu tinha prometido sobre o concurso do data prév que está com as inscrições abertas até o até às 16 horas do dia 6 de agosto no site da FGV. A taxa de inscrição é de R$ 110 e o edital prevê R 212 vagas imediatas e outras 1600 para formação de cadastro de reserva. Os cargos são para analista de tecnologia da informação, que é dividido em 12 perfis de especialização e o de analista de processamento. A remuneração inicial tem diferença dependendo do cargo, mas para o analista de tecnologia da informação está previsto mais de R$ 10.600.

Para analista de processamento, o salário previsto é de R$ 8.200. Vou trazer também rapidamente informações sobre aquelas raias aquáticas ali perto do espigão do náutico, porque o projeto Bora pro Mar será prorrogado por mais 15 dias após grande adesão das pessoas da população fortalezense. As nove raias aquáticas de 50 m de comprimento e apoios nas bordas para descanso dos nadadores formam um tipo de piscina no mar ali próximo ao espigão do náutico na praia de Iracema. foram feitas para funcionar apenas nesse mês de julho, mas agora foram prorrogadas por mais 15 dias tardando.

>> Obrigado. Às 10:57. Vamos agora com o contribuinte. Eh, tem razão comer marcado. [música] >> O contribuinte tem razão.

[música] >> Hoje ele gravou um vídeo. Ele, Schubert Machado, advogado tributarista.

Bom dia, Tardã. Bom dia, Camila. Ouvintes, muito se tem falado de um crescimento de parte dos grandes ricos, permitindo, aceitando ou até propondo uma tributação mais elevada. reconhecem que o mundo é desigual, reconhecem que há necessidade de importantes intervenções públicas e para isso o Estado precisa de recursos e que eles, detentores dessas grandes riquezas podem sim contribuir para isso. É uma iniciativa louvável sobre todos os aspectos. Falta talvez um crescimento

ainda maior, falta talvez mais adesão. Aqui no Brasil, principalmente, o que se percebe é o inverso. Aqui entre nós se fala em alta carga tributária. Não vamos negar que a nossa carga tributária é alta, sim, mas também não podemos negar que os grandes ricos pagam muito pouco. Então, a ideia é aumentar a tributação de quem realmente pode pagar, diminuir a tributação de quem já está sufocado pela carga tributária. Talvez seja

politicamente difícil, mas é o ideal a ser perseguido. Amanhã 7 às 9:30 trataremos sobre um tema muito técnico, muito específico, que é a tributação dos honorários de sucumbência, mas na verdade ele é mais genérico e é mais abrangente do que se imagina. É um debate que vale a pena. Aguardo vocês lá. Um bom dia a todos.

Muito obrigado, Schubert Machado. Pois bem, olha, [música] no povo no rádio de hoje, segunda-feira, tivemos trabalhos técnicos de Marco Venez e Israel Paz. Produção, Letícia Lopes, Alan Dantas, Eudes Oliveira e Juliana Matos Brito. >> Apresentação Marcos Tardã. E à tarde você acompanha o Povo da Tarde a partir das 2 horas com Maisa Vasconcelos e às 16 horas Debates do Povo também com Maisa Vasconcelos hoje. E amanhã às 9 da

manhã mais uma edição do O Povo no Rádio. Na sequência você fica com Esportes o Povo. Felicidade, paz e saúde que é o mais [música] importante. Até amanhã.

O povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] >> Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz Fortaleza