---
video_title: "Veja na ÍNTEGRA entrevista com a mãe de Noah, bebê dado como morto e que voltou à vida no necrotério"
video_id: Og3DlDE2fPk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Og3DlDE2fPk
video_date: 2026-07-25T22:57:14+00:00
video_description: |
  Confira a entrevista completa e emocionante com a mãe de Noah, o bebê que mobilizou a internet após ser dado como morto e dar sinais de vida já no necrotério. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #CasoNoah #SãoPaulo #Brasil
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olha, o povo News agora volta para falar sobre um caso muito especial, né? O caso Noa. No último dia 15 de julho, quando completou um mês de vida, o pequeno Noa Gabriel da Cruz Santos viveu que a família define como um milagre. O bebê que nasceu prematuro sofreu uma parada cardiorrespiratória na UTI neonatal da Santa Casa de Rio Claro, no interior de São Paulo. Após as tentativas de reanimação, a equipe médica declarou a morte dele. No entanto, cerca de 2 horas

depois, durante os preparativos pro velório, Noa voltou a apresentar sinais vitais. O caso aconteceu justamente na data em que o menino deveria ter nascido, de acordo com a previsão feita pelo obstreta, na edição de ontem, nós percebemos aqui os funcionários da funerária que notaram o bebê com vida. Hoje quem participa para falar desse caso é a Letícia Cristina da Cruz Santos, a mãe do Noa. Oi, Letícia. Primeiro queria agradecer, não tenho nem palavras para te agradecer para participar com a gente. Queria saber

como é que tá o Noa e como é que foi quando vocês receberam essa notícia que ele estava com sinais vitais. Muito obrigado. >> Olá, boa noite. Tudo bem? Eh, então, o acontecido foi, né, como você, o senhor frisou aí no dia 15 de julho, né, eh, a qual ele tava completando um mês de vida e a gente chegou ao hospital para visitá-lo, né, como de rotina. E aí a

médica pediu pra gente esperar um pouco antes de entrar e para visitá-lo para nos contar o que tinha acontecido há 1 hora da tarde ele ouvia sofrido uma parada cardiorrespiratória. E aí ali no momento que ela tava nos contando, ela nos falou que teve que entubá-lo, né, diante do acontecido. Aí a gente entrou para vê-lo quando a gente estava ali no horário de visita, eu e meu esposo, aconteceu de novo e a gente ficou ali e eles tentando reanimar ele, eh, eles fazendo os procedimentos necessário, até que a gente não conseguiu mais ficar, a gente resolveu sair da sala. E quando a gente saiu, depois de 45 minutos, a médica pediu para nos chamar de volta e a gente voltou lá paraa sala no leito a qual ele tava, né? E ela falou: "Gente, infelizmente nós perdemos o Noa, o Noa faleceu." Aí foi um desespero, tava

presente na hora eu, meu esposo e minha irmã. Aí a gente entrou em plantos e meu esposo foi até o leito dele novamente para poder contemplar, né, o acontecido. E aí ele teve acesso lá ao corpinho do bebê. O bebê já estava bem roxo, já com a pele rígida, né? E aí ele é apaixonado no pé do bebê e ele tentou pegar no pezinho do Noa e qual já tava gelado, já tava eh uma citão a sua assim bem delicada, né, por um momento, uma situação triste.

E aí ele permaneceu ali junto ao corpo do Noa, já sem vida, durante uma meia hora e saímos dali do hospital, fomos fazer os procedimentos necessários. Foi quando a gente procurou a funerária e fizemos os procedimentos necessários, marcamos o horário do velório, levamos a roupa até a funerária e fomos embora para casa. Quando foi 9:40 da noite, o telefone tocou, era do hospital, pedindo pra gente retornar novamente até o hospital. E aí meu esposo começou a questionar ela para saber o que que ela queria, né, que a gente já tinha feito todos os procedimentos necessários. E aí ela falou, era uma enfermeira e ela falou assim, ó, a médica do plantão precisa falar com vocês urgente. Aí a gente foi

eh até o hospital novamente. Isso 9:40 da noite, né, como já relatei. E aí a gente entrou, uma enfermeira veio buscar a gente na recepção e aí ela pegou e falou. Ela falou assim, ó, não sei o que vocês acreditem o que aconteceu, mas o Noa tá vivo aí na hora eu só consegui dizer glória a Deus e comecei a chorar e meu esposo começou a questionar perguntando como assim que ele tinha visto já o nenê sem vida, eh, e que o que tinha acontecido. Aí foi quando ela nos informou que diante do procedimento da funerária, né, a qual ele tinha ido retirar o corpo do Noa no Nicrotério, a dona Marlene viu o saco se mexendo, viu o saco se mexendo e aí ela esperou, né, viu algumas vezes e daí ela disse que ela olhou para cima e falou: "Deus, por minha conta em risco, eu preciso abrir esse saco". Aí ela tirou

as fitas, né, que tava fechando o saco. E na hora que ela tirou as fitas, ela avistou meu filho batendo os braços, as pernas, né? Ela disse que ele tava se mexendo e fazia o som tipo de um soluço, tentando a respirar. Aí ela chamou o Mateus, que é o amigo dela de trabalho, e ele saiu correndo para chamar os enfermeiros. Foi quando eles, elas vieram, né, até o corpo do Noah e viram que ele realmente estava com vida. Aí

elas levaram ele de volta. eh paraa UTI e na UTI elas fizeram os procedimentos necessários para reanimá-lo e ali ele permaneceu eh ainda na quinta. O acontecido foi na quarta noite e mesmo a médica deixando claro pra gente que seria uma noite bem delicada ali, ele permaneceu na quarta, na quinta-feira e ele aguardava uma vaga no hospital de Bauru. Quando foi na sexta-feira, a gente conseguiu essa vaga e aqui a gente tá, estamos aqui no hospital de Bauru, eh, fazendo os procedimentos necessários e paraa honra e glória do Senhor, o Noa tá bem. Olha, é é realmente uma história absolutamente impressionante, né, sobre todos os aspectos, né? Eu não consigo

sequer imaginar qual foi a emoção de vocês. E eu queria entender o seguinte, eh, quando vocês receberam a ligação, então, que era para voltar ao hospital, não, nessa ligação vocês não foram informados. Vocês só foram informados quando vocês chegaram lá ou vocês não quiseram falar pelo telefone o que tinha acontecido. Foi isso? >> Isso. Ela não quis nos relatar, né? Acho

que também não pode, né? Não é, não ético falar por telefone, mas ela só falou que a gente precisava voltar com urgência. E aí a gente voltou sem saber o que tava acontecendo no caminho. Eu até falei pro meu esposo, falei: "Nossa, será que faz doação de órgãos de bebê, que seja isso, que eles queiram, né, falar alguma coisa sobre isso". E aí pra gente, para surpresa da gente, né, mediante aquela toda aquela tempestade, quando a gente chegou, foi quando eles nos relataram que ela teria encontrado o nosso filho com vida.

E e Letícia, você já encontrou com os dois? Porque ontem a gente conversou com os dois funcionários, né, do do que que viram, né, que notaram que o Nova tava tava respirando. Você já encontrou com eles? Boa noite. >> É, eles a depois do de todo esse esse episódio, né, a gente saiu do hospital depois que a gente contemplou o Noa com vida, ficamos ali com ele durante um tempo, né? E aí voltamos lá na funerária para

pegar a roupinha, a qual a gente tinha deixado na funerária para fazer o veloro que estava marcado pro outro dia de manhã. Aí a gente voltou, foi quando ela nos relatou todo o acontecido. Tivemos a oportunidade ali naquele momento de dar um abraço nela, de agradecer, porque eu creio que ela foi um instrumento que Deus usou para salvar o nosso filho. >> É isso. Eh, Letícia, muito obrigado, viu? Eu queria só entender melhor. Você

falou que o no tá bem, né? Mas tem alguma perspectiva de sair da UTI? Isso já foi passado ou é dia a dia realmente agora para PR para na expectativa? >> Não. Sim, mesmo sendo um momento bem delicado, graças a Deus ele tá bem e ele segue agora que depois do acontecido, como eu te relatei, ele teve que serbado, né? Então ele segue agora em

processo de desinturubação e vai abaixando, né, o oxigênio até conseguir tirar de vez para ele fazer o procedimento qual ele necessita, né, que é por isso que a gente tava guardando a vaga aqui, que o cézinho da boca dele é aberto, então tem que fazer um procedimento aí no céu da boca, mas a gente crê que logo logo ele vai est bem pra gente ir embora para casa. >> Tá bom? Eh, Letícia, muito obrigado. Um abraço no seu marido, em toda a sua família. Queria agradecer, né, a sua disponibilidade, não é um assunto eh nada comum. muito obrigado por nos

ajudar e trazer essa história para todo mundo aqui. Boa noite, que seja tudo tudo bem com Noa, tá bom? Obrigado. >> Amém. Muito obrigado. Eu que agradeço o

bom trabalho aí. Deus abençoe. >> Amém. Muito obrigado.