---
video_title: "🔴AO VIVO: Neymar pode ficar fora do 1º jogo do Brasil na Copa; Irã e Israel voltam a atacar |OPT 8/6"
video_id: bkPBH9GgJis
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bkPBH9GgJis
video_date: 2026-06-08T19:06:25+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Leticia Lopes e Camila Magalhães. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
CBN Brasil. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Segunda-feira, 8 de junho de 2026. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, determinou a retirada do conteúdo e a suspensão da divulgação da pesquisa do Instituto Atlas Intel. A pesquisa apontou em maio queda de cinco pontos nas intenções de voto do pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro. Com a decisão, a empresa não poderá mais manter os dados nos canais oficiais. A divulgação do levantamento ocorreu após o vazamento de um áudio de uma conversa do senador pedindo dinheiro a Daniel Vorcaro do Banco Master. De acordo com o

magistrado, há indícios de indução para a contaminação das respostas, comprometendo a metodologia da pesquisa. O levantamento da UnBrou que no Senado houve 86 mudanças de sigla entre fevereiro de 2019 e abril de 2026. É o maior volume já registrado desde o início da série histórica em 1991. O número inclui 37 migrações na atual legislatura. Esse cenário ocorre no momento em que o Supremo Tribunal Federal discute se a regra da fidelidade, hoje aplicada de forma mais rígida a deputados federais e estaduais, deve ser estendida a cargos como presidente da República, governadores, prefeitos e senadores.

O Papa Leão X condenou o aborto em um discurso feito a parlamentares da Espanha. Ao falar no Congresso em Madrid, o Pontifice se pediu a defesa da vida humana desde sua concepção, em meio à tentativas do governo do primeiro- ministro Pedro Sanchez para incluir o direito na Constituição. A liderança religiosa também defendeu reparação às vítimas de abusos pela Igreja Católica, pedindo que seus relatos sejam ouvidos e que recebam compensação adequada. No horário de Brasília, 2:2. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música]

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz Fortaleza. Ceará, CyV391 FM 93.5 [música] MHz, rádio O povo CBN Cariri. [música]

O povo da tarde. [música] Apresentação Letícia [música] Lopes. >> 2:03. Boa tarde para você que nos acompanha nesse povo da tarde desta segunda-feira, 8 de junho de 2026. 8 de junho. Isso porque você já sabe.

Essa é uma semana é, vamos dizer assim, atípica, não é verdade? Nós temos aí, daqui a pouco começamos os jogos da Copa do Mundo, dia 11, dia 12 estaremos dias dos namorados e os bolsos é que lutem, lutem por uma semana que comemorativa. Dia 13 é o primeiro jogo do Brasil. E o que é que isso tem relação conosco? Tem toda a relação. Hoje a gente vai falar

justamente com sobre isso. A Sociedade Cearense de Pediatria alerta para o risco de casos de sarampo durante o fluxo internacional. da Copa do Mundo. Como isso nos afeta? é o que nós saberemos daqui a pouco. No programa de

hoje, a gente também vai falar sobre que a agência de fiscalização aqui da capital cearense reforça aí o trabalho que tem fiscalizado a cidade em relação ao descarte regular de lixo em avenidas, bairros com problemas recorrentes. Aqui mesmo no Povo da Tarde, nós temos noticiado, mostrado imagens de pessoas que usam o transporte privado, seus carros, para descartarem o lixo, aquele resíduo que poderia ser colocado no ecoponto e que coloca próximo a 5 minutos do ecoponto ou na mesma calçada do ecoponto, mas que não deixa no ecoponto. O descarte irregular de lixo também segue como um dos crimes ambientais mais recorrentes em Juazeiro do Norte. Vamos falar também disso aqui. E no noticiário, Camila Magalhães. Boa

tarde, Camila. >> Boa tarde para você, Letícia, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Ao longo do programa eu vou trazer informações sobre a obra para pavimentação de rodovia que liga Camocim ao distrito de Guriú. Nessa segunda-feira, o governador assinou ordem de serviço para o início dessas obras. Temos ainda informação sobre inscrições para os cursos da Casa de Cultura Estrangeira da UFC com 1261 vagas. Tudo isso e muito mais ao longo

do povo da tarde, Letícia. >> Muita informação e muito serviço. Lembrando os nossos canais que você pode nos acessar. Estamos agora no na rádio Povo CBN, na o povo CBN Cariri. Um beijo ao pessoal do Cariri. Estamos também em

duas páginas do Facebook, o povo e o Povo CBN. Estamos ainda no canal do povo no YouTube que se aproveita, dá um joinha, compartilha esse conteúdo para que chegue a mais pessoas. Pela TV O Povo estamos no 48.1. Você também nos acompanha pela Claroet 523 e 23 523 HD, 23 SD e pela Brisanet na 138 e ainda a Laris no canal 23 em todas essas plataformas. Se você não conseguir

mandar uma mensagem, manda no WhatsApp 859699299.

Eu vou chamar a Beatriz Silva agora. Posso chamar a Beatriz porque hoje pela manhã no povo no rádio José Leal e Camila Magalhães conversaram com uma fonte da AGF sobre a fiscalização de descarte regular de lixo nas avenidas e bairros com problemas recorrentes de despejo em locais proibidos aqui na capital cearense. A Beatriz vai trazer os destaques dessa participação. Boa tarde, Beatriz. Boa tarde, Letícia, Camila e a todos que nos acompanham. A Agência de

Fiscalização de Fortaleza está intensificando o monitoramento em pontos de descarte irregular de lixo com uso de câmeras e drones. O diretor de operações da Jefis, Nevani Vasconcelos, explicou que a ação tem resultado no aumento da frequência de coleta de resíduos nos principais pontos de denúncia que ficam nos bairros Barra do Ceará, Maronga, Parangaba e nas avenidas Leste, oeste e Osório de Paiva. >> Fez alguns bairros, né? Aí o que a gente chama especialmente de corredores, como a gente fez no caso aí no começo do ano, que a leste oeste, que era um problema crônico que tinha de durante anos e anos e anos e eh esse ano a gente conseguiu dar um avalanço gigantesco, né? A gente conseguiu especial, que aquela coleta que é passe a exceção, ela passava ali em torno de sete vezes ao dia coletando aquele lixo no canteiro central. E temos

também Osório de Paiva. Eh, tivemos também tinha grande início de reclamação pela população da torno ali sujo, tá? Quando a gente fala de Osório de Paiva, a gente não fala só da avenida, mas fala também de todo o entorno, tá? Então, a gente já fez eh teve tinha muitas demandas pra Barra do Ceará, para Maronga, Parangaba. Então, a gente tem realmente ficado aí ações em toda a cidade, né? Porque

>> as ações fazem parte da operação capital limpa e ordenada, iniciada em março de 2026, com o objetivo de combater o descarte irregular de lixo e revitalizar vias públicas. O despejo de lixo em locais impróprios é considerado infração gravíssima no código da cidade, com aplicação de multas que variam de R$ 202 a R$ 32.400. Letícia, >> obrigada pelas informações, Beatriz. A gente tem, enquanto você acompanhava aqui no rádio, nas redes sociais, temos imagens aí desse descarte ilegal, irregular, né, de resíduos pela cidade.

A Gefis tem feito esse trabalho junto também com a Secretaria de Conservação e Serviços Públicos. Nas principais avenidas da cidade você tem visto o trabalho aqui em Fortaleza. Vou dizer um caso, porque eu vejo todos os dias na avenida leste oeste de manhã, cedinho ali, caminhões passam pela avenida. É de manhã cedo, você já ali acompanha. Antes de 6 horas os caminhões passam pela avenida e vão limpando aquele meio fio.

É impressionante. Você passou, o caminhão passou, foi lá, limpou, você tá ali no sinal, preso no engarrafamento, você plagra. pessoas que o lixo acabou de passar e o pessoal vai lá jogando mais sacola, vai jogando mais lixo, vai jogando mais sofá, cama de como é que pode? Acabou de passar o caminhão do lixo, mas acabou, passou neste minutinho, você ainda vê aqueles restinhos de quando o caminhão passa e leva e vai lá as pessoas e colocam. Eu tô falando da Avenida Leste Oeste porque é um caso que eu vejo de noite quando eu tô voltando. Lá se vem nós lá e se vem

também o caminhão ali naquela hora do rush que inclusive deixa a avenida fica engarrafada. Os condutores que passam pelo leste oeste nesse horário no sentido Barra do Ceará sabem do que eu tô falando. Fica aquele engarrafamento por causa que o caminhão tá lá passando e fazendo a limpeza da via. Mas menina é incrível. passou o caminhão lá e se vem de novo as pessoas deixarem aquele Tem até aquelas eh eh que são subterrâneas, aqueles cestos que são subterrâneos, né, que você quer dizer que tem mais espaço, coloca dentro, o lixo cai e depois o o camião recolhe. Não adianta, pessoal deixa o

lixo do lado e não coloca dentro desse cesto que é subterrâneo. É uma coisa assim. Então tá aí, a gente trouxe a Jefis e ao longo da semana que falar com a Mariana pra gente também trazer a Secretaria de Conservação e Serviço Público, porque sei que a prefeitura aqui da capital cearense tem feito esse trabalho aí justamente de limpeza da capital. Descarte irregular de lixo também é destaque agora no no Enem Juazeiro do Norte, né? segue como um dos crimes ambientais mais recorrentes de Juazeiro. Carlos Maxuell

tem as informações. >> O descarte regular de lixo e em tuigos em terrenos baldios continua sendo um dos crimes ambientais mais praticados em Juair do Norte. Segundo a prefeitura, a situação tem gerado transtornos à população e mobilizado ações do município para intensificar a fiscalização, ampliar a conscientização e organizar pontos adequados para recebimentos dos resíduos. Segundo Marcelo Pinheiro, técnico da Secretaria Municipal de Agricultura e Meio Ambiente, o problema é registrado em diversos bairros da cidade, com descarte de entulhos da construção civil e até lixo domiciliar em terrenos, calçadas e esquinas. Ele diz que a gestão municipal tem reforçado a instalação de placas e orientações, ampliando as ações educativas e trabalhos na criação de ecopontos para reduzir os pontos de descarte regular. Marcelo destacou que

os ecopontos recebem apenas entulhos e podas, já o lixo domiciliar deve ser colocado na calçada nos dias e horários da coleta regular realizada pelo município. >> E a gente busca minimizar isso aí, primeiramente com conscientização da população, né, sobre o descarte correto do lixo domiciliar e sobre os entulhos nos terrenos. Eh, estamos criando os ecopontos que nesse momento eles são espaços, né, terrenos onde hoje há um descarte desenfreado e irregular. Nós buscamos organizar e diminuir o máximo possível essa quantidade de pontos de descarte. Nesses locais, nós recebemos entulhos e podas.

>> Para fortalecer o combate ao problema, a prefeitura estuda a implantar câmeras de vídeomonitoramento nos pontos com maior incidência de descarte regular. Segundo Marcelo Pinheiro, o projeto está em fase avançada. Os atuais ecopontos deverão ser os primeiros locais contemplados pela medida. ainda existe esse plano. Ele está em fases já bem avançadas para execução, né, paraa instalação. É, esses

ecoponds, esses locais de maior descarte, são dos primeiros que vão receber os vídeoramento em áreas públicas, né, que isso permite a gente flagrar e ter as provas, né, dos infratores, né, e aí ele vai começar justamente por esses dois e recupontos são os primeiros e outros pontos de grande concentração também de entulho também serão eh incluídos nesse vídeo monitoramento, né? Hoje eu não tenho como precisar quais seriam esses outros pontos, porque ainda há uma fase de estudo paraa implantação. Eu não posso garantir quais seriam eles, mas sim, esse plano continua e ele já está em fase bem avançada para implantação. >> A secretaria também alerta que empresas geradoras de grandes volumes de resíduos são obrigadas a possuir plano de gerenciamento e destinação adequada dos materiais. Quando flagradas realizando descarte regular, podem também sofrer sanções administrativas. Carlos Maxuell

para as rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. E para começar a nossa segunda-feira, vamos fazer a sua participação na enquete. [música] >> A rádio O Povo CBN pergunta: >> "O descarte irregular de lixo continua sendo um problema em Fortaleza, com impactos para a [música] limpeza urbana e até para a drenagem da cidade. Para coibir a prática, a prefeitura tem reforçado a fiscalização com câmeras de vídeomonitoramento, aplicação de multas e apreensão de veículos flagrados despejando resíduos em locais inadequados. E você que nos acompanha, o que acredita que pode ajudar a reduzir esse problema? Você participa da nossa

enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. [música] Estamos ainda nas redes sociais, no Instagram e no exstudo @upovcbn, no Facebook em duas páginas, no O Povo e na O Povo CBN e em dois canais no YouTube, no canal da @radiopovocbnortaleza e no canal do O Povo. Participa da enquete e deixa aquela curtida na nossa live. >> Participa, dá aquele like na nossa live no YouTube. O Lucas Júnior já participa

aqui perguntando: "Cadê a Juliana? Tá de férias. volta já já. Amanhã ela tá de volta o povo no rádio. E aí ele pergunta e ele responde a enquete tem melhorado aqui no meu bairro Jacar. O Tirões tem

limpado ruas e até tapado buracos. Tem uma praça quase concluída na Avenida José Jataí. Então Lucas eh no Jacaracanga eu também vejo essa limpeza à noite também se passa ali no na José Jataí no na Francisco Sá também, né? ali próximo do Liceu do Ceará. Mas é uma coisa assim incrível, impressionante.

Tem que ter a limpeza da prefeitura, com certeza. E também uma fiscalização, né? Não, se tiver um controle, uma reeducação das pessoas de colocar o lixo num hora que passa o lixo, de colocar nos locais certo, acho que tem, precisamos ficar em cima, viu? para isso daí ter [música] termos uma mudança. A Regina Guimarães que não é Ribeiro. Boa

tarde. Boa tarde, Camilo. >> Boa tarde. >> Muito bem. Boa semana para nós. Beijo

para vocês. Beijo para você também. E o Marciel participa aqui. As pessoas não sabem selecionar o lixo. Eu separo as pessoas. Eu separo o lixo e quando ele

chega a lixeira está tudo misturado. É uma coisa impressionante. Tá tudo misturado mesmo. Essa coisa de separar lixo, eu já vi até dizer alguém já dizendo: "Ah, mas não adianta separar lixo porque vai tudo misturado." Gente, separar o lixo é uma boa. Tem cestas, as

alguns locais realmente tem a falta do cestto separadinho e alguns locais sim existem. Eles estão lá para serem separados, né? Então participa aí o Esm Araújo. Alô Regina. Alô, alô, alô, Calcaia, Maracanaú, Eusébio, participa aí com a gente. 2:18 a gente vai pro

rápido intervalo. No próximo bloco a gente vai trazer aqui para você sobre o uso da focinheira e passeios regulados [música] para quem tem pitbull. Dia desses eu também vi pela leste oeste, uma pessoa caminhando, uma pessoa, né, de short, de chinelo, sem camiseta ali. Tá tudo ótimo. Quando eu olhei pro lado, caramba, um pitbull enorme. Primeira

coisa que eu pensei, meninos, se esse pitbull corre, essa pessoa tem condição de segurar esse cachorro? Eu fiquei pensando, o horário desse bicho tá circulando é esse mesmo, 6:30 da noite? Então, daqui a pouco a gente vai conversar com a Cíntia Belino, que é a advogada, advogada animalista. Então, 2:18 não sai daí, a gente volta já. [música] >> O povo da tarde.

[música] Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto 3452 1444 e Eletropartes distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. O câmbio automático era restrito aos automóveis mais luxuosos, sofisticados e caros, mas ele veio baixando a régua. E por exemplo, nos Estados Unidos, 95% dos carros tinham câmbio automático. Os

3 a 5% restantes eram automóveis esportivos, onde não se abria a mão do câmbio manual, como Mustang, Corvette e outros. Mas os câmbios automáticos com as aletas sob o volante passaram a oferecer ao motorista praticamente a mesma opção que os manuais, pois é ele quem comanda a passagem das marchas. Uma das últimas marcas a abandonar o câmbio manual é a Volkswagen, que mundialmente apenas o mantém nas versões mais esportivas, como o Golf GTI. Jovem, [música] chegar aqui de mansinho. Aess vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei,

jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor, descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu [música] a oportunidade. Viará de valores vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome [música] uma atitude. O Ceará de

valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da AL para juventude cearense. [música] >> Prefeitura e Governo do Ceará, >> 25.000 tablets, escolas [música] novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação em Fortaleza, [música] viu? Quanto mais fortalece, melhor.

>> E o novo programa Fortaler está investindo em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura [música] e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais [música] por Fortaleza. >> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música [música] que tocou, rádio, a notícia rapidinha.

Rádio, o gol narrado gritando rádio. [música] Sim, você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, [música] notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. [música] Uma campanha aperte e acerte.

>> O povo CBN, a rádio que toca notícias.

>> [música] >> O povo da tarde. >> 2:22 estamos volta e agora vamos falar sobre uma situação que a gente já falou outras vezes, né? Mas quando esse assunto vem à tona, a gente trata [música] de saber o que que diz a legislação. Após ser atacada em São Paulo por um pitbull sem guia, o jornalista José Roberto Burnier precisou levar [música] quatro pontos na mão e expôs nas e colocou nas redes sociais a discussão sobre a responsabilidade dos tutores de cães pra gente tirar dúvidas, saber o que que diz a lei em alguns casos como esse. Conversa agora com a advogada animalista Cíntia Belino. Oi, Cintia, boa tarde.

Tudo bem? >> Oi, tudo bem? Boa tarde a todos. É sempre um prazer vir aqui para esclarecer a dúvida dos ouvintes e poder passar um pouco de educação animalista para as pessoas que nos escutam. Gente, eu tava comentando aqui no intervalo que ontem mesmo eu vi nas redes sociais um vídeo desses fofinhos, né, que nos entregam de um gato que tinha acabado de chegar do veterinário e um pitbull, a cor mais fofinha do mundo. Feliz porque

o gatinho chegou e se jogava e se esfregava e passava assim, não mordeu o gato em momento algum e muito feliz porque o gatinho tinha chegado. E aí a gente tava discutindo justamente isso. você que trabalha nisso, a culpa não é do pitbull, a culpa sabe que como é que os tutores são assim, devem ser responsabilizados por atos como esse, né, de agressão, de violência. H pessoas que estão transitando na rua, de repente aparece um cachorro desse porte agressivo às vezes. Como é que os tutores são aí responsabilizados em casos como esse?

>> Pronto, essa responsabilidade ela é civil e criminal. Ou seja, existe na contravenção penal, na lei de contravenção penal, que você é responsável por todo o ato praticado pelo seu animal. Se ele ferir, mutilar, ranhar, você vai responder criminalmente pelos atos praticados por esse animal, independente da raça dele. E se você tiver um animal também que de alguma maneira causar um dano material a alguém, você também vai ter que indenizar essa pessoa. E existem casos onde, por exemplo, uma mãe de família ou um pai de família fica impossibilitado de trabalhar por conta dessa agressão feita pelo animal. É possível que você

pague uma indenização ou até mesmo uma pensão para os filhos, caso o pai não consiga mais trabalhar, a pensão vai ser vitalícia. Então, a questão da indenização estabelecida no Código Civil, ela é muito rigorosa com relação aos danos. Então, todo tutor é responsável civil e criminalmente pelos atos praticados contra eh eh qualquer pessoa feita pelo seu animal. Com relação aos pitbus, existe uma legislação que geralmente ela é estadual ou municipal. Aqui no Ceará a gente tem uma legislação exclusiva para pitbull, onde os animais eles só podem circular de 23 horas até 4 da manhã, sempre acompanhado de guia e de focinheira. Nós que trabalhamos com

direito dos animais, a gente faz uma crítica à questão da especificidade dessa raça, porque a a legislação aqui no Ceará, ela fala do pitbull e derivados, então, American Bulls, os descendentes de pitbull, mas como você mesmo disse existem pitbulls e existem pitbus. Existem outros animais que são agressivos independente da raça. Então assim, o uso da focinheira, ele deveria ser obrigatório para proteger o próprio tutor de danos, tanto materiais, como eu expliquei, como também possíveis interpelações criminais. Então, a irresponsabilidade de uma pessoa que sabe que o seu animal pode atacar alguém quando entra no elevador, eu sempre digo dê, faça a questão do primeiro passageiro. Se você vai entrar no elevador com cachorro e o elevador está vazio, entre agora, se tiver alguém dentro, o que que custa você esperar outra vez o elevador passar vazio para você entrar? Isso vai te causar mais

segurança e evitar muitos transtornos. Então, assim, existem animais e animais. Então assim, eu quero dizer pros nossos ouvintes que essa questão da legislação, ela existe aqui no Ceará, onde os animais da raça pitibu só podem transitar nesses horários, em locais públicos, jamais de maneira soltos, sozinhos e sem a focinheira. E também os animais que t a natureza agressiva, independente de ser um pinche, um poodle ou um pitbull, coloque a focinheira no seu animal, acostume, já que você não pode pagar um adestrador ou ele tenha, tipo, a a alguma sensibilidade a cheiros ou a lugares e pessoas para se proteger tanto da questão Exato. tanto da da questão criminal, quanto também de indenizações e danos materiais, é por é melhor você ter ali a guia sempre, sempre guia, sempre guia é amor, é responsabilidade, é algo que você dá exemplo pro seu filho, dá exemplo para outras pessoas, nunca soltar o animal em vias públicas, porque pode ocasionar acidentes muito graves. Eu, antes de você entrar no ar,

não sei se você acompanhou, eu na leste oeste já vi uma pessoa andando com um pit bull e esse pitbull bem grande, não sei te dizer se era agressivo, nada do tipo, mas ali 6:30 da noite, aquele rush, preso, parado no trânsito, quando eu olhei pro lado, ele tava com uma coleira assim até parecida com qualquer outra coleira, andando na ciclofaixa, ciclovia, aquela das bicicletas ciclofaixa, tem focinha. sem menor problema. Aí eu te pergunto, num caso como esse, a população denuncia o que que se pode ser feito numa situação? Porque com certeza que se aquele cachorro corresse, aquela pessoa não ia segurar aquele cachorro. >> Não, nem que não corresse, mesmo que ele, se o pitbull pegar na na jugular de outro cachorro, não tem quem tire, não tem quem solte, não tem quem solte. E o

que o que que a população pode fazer? Pode ligar no 90 e falar da lei estadual, né? E não precisa ser só um pitbull. Qualquer animal de grande porte que tenha ali um um uma suspeita de que esse animal pode agredir alguém, você pode acionar através do 190. Caso seja um vizinho seu, que você já conheça esse vizinho e ele reinteradamente solta esse animal, você pode ligar no 156 e denunciar pra Jefis, que aí a Jefis vai lá e aplica as sanções administrativas antes de ocorrer qualquer dano.

>> Muito bem. Cíntia, tem algo mais que você acha que é importante com essa pauta? A gente sempre trata com você em relação a esses cachorros, mas eu sempre me preocupo isso. Ou é o cachorro que é penalizado, ele os pitbulls, então é sempre são os vilões da história e os donos >> e é que são agressivos, é que colocam os cachorros para brigar. O que que de fato a gente pode fazer para evitar esse tipo de coisa? Olha,

eu primeiro se você vai adquirir um animal dessa raça, tente fazer isso de canis, eh, credenciados. Se você for comprar um animal desse da internet, [limpando a garganta] ele pode vir de cruzas que são bastante suspeitas, o que ocasiona uma enxaqueca no animal, a questão dos dentes desse animal, vai sentir algumas dores que você não vai perceber e isso vai ser repassado em forma de agressividade. Então, se você vai adquirir esse animal, realmente tente trazer um animal de uma linhagem que já tem animais da natureza mais leve, uma raça mais pura. Quanto mais puro for esse animal, menos interferências violentas ele vai ter na sua natureza. Essa é a primeiro ponto. E

segundo é a questão, como você trata esse animal, dando a ele a liberdade que ele precisa para ser o animal que ele nasceu para ser. Então, um animal que não fica muito acorrentado, que não fica muito tempo sozinho, que tem acesso a outros animais, a gatos, a crianças. Então, é um animal que vai crescendo e vai se acostumando com a sociedade em si. vai socializar, leva ele para passear, leva ele de coleira, leva ele de focinheira, mas façam com que ele tenha esse contato com outras pessoas, crianças e mais cresça, sabendo que ele não precisa ali eh ter essa questão da natureza violenta. Mas isso independente de qualquer raça, porque como eu falei, existem animais de pequeno porte que também tem a sua natureza violenta. Chau

Chau, por exemplo, é um animal que de vez em quando ele ataca ali o seu próprio tutor. Então, assim, são coisas que a gente precisa estar acompanhando e sempre dizer: responsabilidade, animal é para quem pode, animal é para quem consegue ter a responsabilidade, porque lembrem-se, é uma responsabilidade civil e criminal você ter um animal com você. >> Muito bem, Cíntia, muito obrigada, viu? Boa semana para você. Muito >> obrigada, viu? Boa semana para

a todo mundo que está nos ouvindo, boa semana. Muito obrigado por sempre me chamar aqui para participar com vocês. É um prazer. >> 2:31. Vamos pro repórter se bem. A gente

volta já. [música] >> O povo da tarde, [música]

repórter CDN. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Segunda-feira, 8 de junho de 2026. O governo brasileiro inicia nesta semana uma rodada de reuniões técnicas com representantes de comércio dos Estados Unidos para tentar reverter as novas tarifas da gestão do presidente Donald Trump. O prazo para manifestações formais e defesas técnicas, contestando os pontos do relatório americano, se encerra em primeiro de julho. A comitiva do Brasil busca derrubar as alegações baseadas na sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos e acusa o Mercado Nacional de promover concorrência desleal. A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República devem decidir nos próximos dias se aceitam a nova proposta de delação premiada do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Ele propôs

devolver até R 60 milhões deais aos cofres públicos em troca de benefícios judiciais, como a redução da pena. A defesa do empresário corre contra o tempo por causa do prazo dado pelo Supremo Tribunal Federal. A corte autorizou reuniões diárias com os advogados somente até a próxima sexta-feira. O presidente do Irã afirmou que o país não abandonou as negociações nem a guerra. A República Islâmica voltou a atacar Israel na madrugada de hoje. A

ação foi uma resposta a um bombardeio de Telavive que ignorou os apelos do presidente Donald Trump e atacou alvos militares iranianos. A ofensiva aérea foi uma retaliação direta a uma série de mísseis balísticos disparados por Teran contra o território israelense horas antes. O Irã informou que suspendeu os ataques, mas prometeu bombardeios [música] mais severos caso Israel retome as ações contra o sul do Líbano. O anúncio foi feito depois de Trump publicar em rede social que Irã e Israel deveriam interromper imediatamente os disparos.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, [música] mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido [música] mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900.

E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Cuidar da saúde é

ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES Clínica Ceará. Atendimento [música] especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui [música] tem consultas e exames com preços acessíveis. A SES

Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300. [música]

Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. >> Prefeitura e Governo do Ceará, >> 25.000 tablets, [música] escolas novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação [música] em Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortaler está investindo [música] em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor.

>> Prefeitura e governo [música] do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. >> Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias? É fácil. Entre no site e procure Semana CBM. Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O

curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

[música] Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. [música] Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha.

O Povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

Tecnosfera com a Milton Nogueira. [música] Você sabe que o WhatsApp há tempos não é mais uma mera plataforma de mensagem. Assumi um papel fundamental no comportamento. É repositório de documentos, é prestação de serviço, é prova cabal de que se combinou a reunião às 10 horas e não às 11. Tá aí o print para provar. Agora,

uma novidade mensurada é que, segundo a própria empresa, e eu não duvido disso, 73,3% das pessoas preferem enviar mensagens para uma empresa ao invés de utilizar outros canais de comunicação. Telefonar nem pensar, perde-se muito tempo. Aliás, esse exatamente é a justificativa de 69% das pessoas. Encontrar a pessoa certa para resolver um problema dentro de uma empresa é uma imensa perda de tempo. Tem nome para isso? é o mercado

conversacional que não para de exigir soluções e novos entendimentos. É isso e até amanhã. [música] O povo da tarde. [música] >> 2:38.

>> Segunda entrevista. [música] A Sociedade Cearense de Pediatria manifesta preocupação diante do risco de reintrodução do sarampo do Brasil, no Brasil, em razão do intenso fluxo internacional de viajantes durante a realização da Copa do Mundo. Inclusive, eh, outras autoridades sanitárias, né, autoridades sanitárias internacionais também têm essa mesma preocupação. O alerta se torna ainda mais relevante porque países sede como Estados Unidos, Canadá e México que vão realizar a Copa do Mundo essa semana, começa agora dia 11, enfrentam surtos ativos da doença, com muitos casos registrados nos últimos meses. A gente vai conversar agora sobre esse assunto com Ana Maria Cavalcante.

Ela que é segunda vice-presidente da Sociedade Brasileira de Pediatria. Dra. Ana Maria, boa tarde. Seja bem-vindo ao programa. Ô, boa tarde. Muito obrigada pela

oportunidade de conversar com os ouvintes do povo é uma situação que o Brasil mantém aí o certificado de território livre do sarampo, né? A sociedade cearense, a Sociedade Brasileira de Pediatria tem essa preocupação, autoridades sanitárias internacionais também tem essa preocupação. Gostaria que a senhora explicasse aos nossos ouvintes o porquê dessa preocupação durante a Copa do Mundo. >> Exatamente porque eh como a gente gosta de dizer, é uma doença banida do nosso folheto. >> Não não precisávamos mais conviver com o Ceará. O Ceará teve momentos muito

tristes antes do governo Tro Gerissat, antes do governo Ciro Gomes, quando eu tive a oportunidade de ser secretária de saúde. E eu lembro perfeitamente, caros ouvintes, quando eu visitava a cidade do interior, que eu visitava os postos de saúde, eu encontrava dentro das geladeiras que guardavam as vacinas coento, cebolinha, Coca-Cola. Então, quando a gente, os agentes de saúde nos explicavam que as mães diziam assim: "Por que que eu vou vacinar meu filho se a minha vizinha vacinou e a filha dela teve sarampa?" Mas não podia valer uma uma vacina como esta. Então nós tivemos que realmente fazer uma rede de frio para valer. E

nessa e nessa tarefa, dois grandes sanitaristas, Jcile Sales Campos, Carl Lavou, então secretário de saúde do Ceará, tiveram grandes grandes protagonismos. Depois eu sucedi e nós continuamos de tal maneira que a o sarampo, eu lembro que eu cheguei a dar uma aula em Lisboa, representando a Sociedade Brasileira de Pediatria, porque nós tínhamos conseguido no Brasil zerar praticamente o sarampa. Acontece que o exemplo do COVID tá muito próximo. >> Uhum. Nós não acreditávamos que ele chegasse lá da China e ele tomou conta do mundo inteiro num das piores pandemias da humanidade.

Então, com esse ir e vir, com esse vai e vem, é muito fácil uma doença que está hoje controlada deixar de ser. Já tivemos um caso agora em São Paulo de uma brasileira que viajou pro exterior e ao voltar trouxe o primeiro caso desse momento. Como você bem acabou de dizer, a Copa vai acontecer nos Estados Unidos, no México e no Canadá. E muitos brasileiros com com situações boas financeiras, né, porque precisa realmente ter dinheiro para chegar nesse nesse nessa Copa, vão lá e vão voltar para suas casas e vão conviver com brasileiros que não tiveram essa chance de ir e podem trazer a doença. Então, o apelo que a Sociedade Cearense de Pediatria, que a Sociedade Brasileira de Pediatria está fazendo, aos pais que vão levar seus filhos adolescentes, claro que vão, estão de férias, eles próprios que se vacinem, porque atualizem o cartão, a caderneta de vacina, desculpa, não é cartão.

>> Uhum. E aí, para isso, as unidades de saúde estão abertas para vacinar as crianças a partir de 6 meses de idade até os adultos de 60 anos, 59 e 11 meses. É essa a nossa missão como pediatra, como coordenadora de cursos e eventos. Estamos inclusive recebendo vocês jornalistas, radialistas aqui na sede da sociedade para um café nesta quarta-feira, onde todos esses detalhes vão ser discutidos, vão ser dialogados principalmente pela professora Jocileide Sales Campos, que é uma autoridade nacional na área de vacina, na área de imunologia e vacinação. Quando a senhora, a senhora na rua aí chega, me deu calafrios, porque foi justamente assim que a Covid, né, começou a circular o mundo todo, essa coisa de vai e vem, foram aí, quando o pessoal começou a voltar da Itália e aí quando a senhora fala dos filhos, dos adolescentes e volta pro Brasil, a circulação, crianças são aí, nós temos o público mais vulnerável a essa situação, porque a senhora também narra essa história aí, viu? E eu vejo muito agora que é a turma

que não acredita em vacina. É o que que eu vou vacinar, meu filho? Não tem problema, não tem doença. Não tem doença mais porque gente se vacinou lá atrás. Eu tenho aqui nos meus bracinhos, viu?

As minhas marquinhas de vacina. A dona Otília, graças a Deus. >> E você? E você? Eh, nós respeitamos muito os radialistas e os jornalistas como grandes parceiros da pediatria.

Vocês não fazem ideia. nós eh quando há dois tr anos atrás Apólio tava batendo na nossa porta. >> Sim. E nós fizemos aqui na na Maria Tomás 701, que é a sede da nossa sociedade, uma das mais belas sede de sociedades de pediatria do Brasil, nós fizemos um encontro e demos placas, inclusive em memória, aos radialistas que nos ajudaram a eliminar a poliomelite. Na na época que eu fui secretária, nós tivemos parcerias inclusive com a saga, uma vendedora de carros que a gente ela botou um outdoor, a saga vende veículos, mas hoje a saga está doando vacinas.

Então, quanto mais parceiros, quanto mais a população se envolver, nós não somos competentes o suficiente para essa briga. contra as doenças imunopreveníveis. Você acabou de dizer algo que tem inclusive colegas médicos negacionistas, como tiveram na época do COVID dizendo que a vacina do COVID dava eh gerava autismo, aquilo, aquilo lá e aquilo outro. E aí o que é que deu? Quantas mortes poderiam ter sido evitadas?

Saramp, mata, mata. Sim, senhora. Mata meus caros ouvintes. Então vamos vacinar e aproveito porque eu chegar lá no post e vacinar quando s olha as vacinas que estão eh atrasadas e vacina também. Na época que nós fomos secretária com CO, com Silite, com a gente tinha um lema aqui todo dia de vacina, porque a gente abria também os postos, como alguns se abrem esse ano e na no atual governo >> para para vacinar até dia de sábado.

Então vacinar é preciso, como disse o poeta português, viver nem é preciso. >> [risadas] >> Então, crianças, adultos que porventura não se lembrem da sua vacinação, qual a orientação da sociedade? Então, vá um posto de saúde, está atrasada e aproveita e toma vacina. >> Toma vacina, dói só um pouquinho. A criança dá uma dozinha de nada, logo passa, compra uma, vai na esquina, vai na pago, vai não sei aonde, vai, vai na no posto da compra, compra cinco figurinhas da da Copa, o Sand passa o chororô.

>> [risadas] >> Não é, não >> é verdade, é verdade. Dra. Maria Cavalcante, muito obrigada pela sua participação. A gente vai fortalecer aqui esse café que vai ter, como a senhora bem fez aí o convite, né, dia 10, quarta-feira, 7:30 da manhã, para se discutir isso, porque como diz bem a senhora, sarampo mata outras doenças também e tem vacina disponível nos postos pra população. >> Isso mesmo.

Nos ajude. Não, aqui pode deixar que a gente faz essa bandeira. Vacina sim, vacina sim. Vacina simtinha. Zé Gotinha.

>> É, obrigada, viu? Boa semana pra senhora. >> Ah, foi um prazer muito grande. Até >> 2:48. Então, se você vai aos Estados Unidos participar da Copa do Mundo, aproveita, manda foto aqui pra R pra gente botar no nosso Instagram, @ o povo CBN. E também vai a um posto, se vacina

antes de a Copa do Mundo, né? Já que você vai para Estados Unidos, Canadá, em México. Ah, por que essa preocupação com esses três países? Porque países que registraram o aumento de casos da doença. Ai, não acredito que os Estados Unidos, Canadá e México tem esse tipo de doença ainda. E o Brasil não tem mais.

Mas o Brasil não tem mais porque nós distribuímos vacina pelo SUS. Tá bom? Então, 2:49 a gente volta já.

>> O povo da tarde. [música] >> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. [música] Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho. Aquela música que [música] tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol

narrado gritando rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar [música] trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio, [música] é só ligar. Uma campanha aperte e acerte.

>> Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No [música] Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com [música] 95 e 119 m². Últimas unidades. Liga agora 324188 e agind sua visita ao decorado.

Dias de Souza, construindo [música] dias melhores. Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel. >> Quando a entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia [música] a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900.

E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu bem maior [música] é a vida. Roubos e

furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança [música] patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servina protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br br ou ligue

85 3033 [música] 2610. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN. Para

quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em [música] EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900

e Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. [música]

O povo [música] CBN, a rádio que toca notícias. [música]

O povo da tarde. >> 2:52. [música] Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. Saiu uma pesquisa do Cetred da Universidade Federal do Ceará sobre a dependência de recursos dos municípioses. Olha, isso é um quadro não somente do Ceará, mas de todo a região nordestina.

Os 51 municípios cearenses dependem de 93% dos recursos dos governos federal e estadual. 93% 51 municípios. Mais de 1/3 deles, 86% vivem de recursos transferências federal e estadual. 1/3 mais 1/3 dependem, portanto, de quase 90% para eh poderem fazer gerar girar a máquina administrativa. Imaginem.

Eh, e por que que isso acontece? Ora, acontece porque é muito melhor viver de mesada. é melhor viver de mesada porque é um é um dinheiro, não é, mais confortável para os gestores, né? E a receita eh própria eh vasa, eh não tem nenhuma importância, significado no volume da receita desses municípios. E o resultado é o resultado é um quadro de eh má gestão no interior do estado, nas cidades, não é? Má gestores, maus

gestores, maus eh má aplicações de recursos municipais, não é? Porque as transferências são transferências eh políticas. transferências políticas, sim, porque eh elas têm o objetivo de gerar a dependência desse desses prefeitos e assim viverem eles de eh favores dos das transferências que o Estado do Ceará e o governo federal fazem para eh que eles possam eh eh administrar. Então, é um cenário muito pobre. Fortaleza tem uma dependência de 61% dos eh da de suas receitas depende do governo federal e governo estadual. E me

estranha, por exemplo, Maracanaú, um município forte como ele é, não é? Uma das maiores receitas eh do estado do Ceará entre os municípios depende 80% das das transferências federal e estadual Maracanaú. E assim a vida segue com eh uma situação que algumas melhoram, outras pioram e outras outras permanecem na mesma. A situação dos municípios em termos de gestão é o que eh permanece como sempre e como só vai mudar. Eles sabem disso, os senhores prefeitos, com a reforma tributária.

Muito bem, tá aí as análises de Nazareno [música] Buquerk, não esqueça, Nazareno tá está durante toda a semana escala 6 por um aqui na Rádio PN [risadas] de segunda a sábado, de 9 horas da manhã. No sábado vou vender aqui meu peixe, viu? 2:35 por aí assim no Jornal de Amanhã. Você não conhece o Jornal de Amanhã? Olha, pois então, 2 horas da tarde estamos aqui ao vivo, eu, Juliana Matos Brito ou Luciano Cesário, trazendo informações que você precisa pro seu fim de semana e também os destaques do povo de domingo. Aí o Nazareno tá lá também

no sábado e hoje ainda daqui a pouco 5:40 por aí, assim Nazareno volta com a economia do Ceará. Vamos voltar a falar de saúde também pelo SUS. Medicação que previne a infecção pelo vírus HIV é distribuída de forma gratuita pelo SUS e evita o desenvolvimento da Aides. A repórter Beatriz Silva tem as informações. Beatriz é contigo.

>> Olá Letícia. Exatamente. As medicações de profilaxia pré-exposição, as PREPS evitam que o vírus HIV se espalhe pelo organismo humano. Esses remédios devem ser tomados de forma preventiva e possuem distribuição gratuita no Sistema Único de Saúde, o SUS. O HIV, o vírus da imunodeficiência humana, reduz a imunidade e pode resultar na síndrome da imunodeficiência adquirida, a Aides, que deixa o organismo mais sensível para outras infecções e tumores e pode levar à morte. Entrevista à rádio Povo CBN, o

infectologista Luan Victor disse que a divulgação da distribuição gratuita das medicações é essencial para a prevenção e diminuição dos casos de HIV positivos. Então a gente precisa sim divulgar a PREP. Ela é fortalecida de forma gratuita pelo Sistema Único de Saúde. Nós temos no na na Secretaria de Saúde do Estado do Ceará Teleprep, onde você pode agendar sua consulta online. Nós temos as policlínicas. Então assim, se a

gente divulga essas informações, a gente consegue o que mais pessoas usem a medicação e a gente consiga baixar esses números de novos casos de pessoas vivendo com HIVA e assim começar a falar talvez do fim da pandemia de HIV. O vírus pode ser transmitido pelas relações sexuais desprotegidas, compartilhamento de seringas e agulhas, transfusões sanguíneas e transplantes de órgãos contaminados. O HIV também pode ser transmitido de forma vertical de mãe para filho durante a gestação, parto ou amamentação. Atualmente, o tratamento para pessoas HIV positivas é feito com medicações tomadas diariamente que reduzem consideravelmente o vírus no organismo. Em alguns casos, o paciente fica com vírus indetectável e não transmite para outras pessoas durante relações sexuais desprotegidas. Letícia,

>> obrigado pelas informações. Beatriz Silva, eu chamo repórter CBN antes do repórter CBN. Camila, >> trazer informação, viu Letícia, porque nesta segunda-feira o governador Elmano de Freitas assinou ordem de serviço para o começo das obras de pavimentação de uma rodovia que liga o município de Camscim até o distrito de Guriú. O investimento para a realização das atividades no trecho, que possui 17 km de extensão e pertence à CE3, é superior a R milhões deais. As ações serão executadas pela Superintendência de Obras Públicas e o percurso contará com intervenções como terraplanagem, drenagem, pavimentação asfáltica, correção de interseções e retornos, além da adição de sinalização vertical e horizontal. Letícia.

Muito bem, tá aí as informações com a Camila Magalhães. Você que nos acompanha, ó, você pode participar da nossa enquete de hoje. A gente tem feito aqui a pergunta sobre descarte irregular de lixo. Você acredita que pode ajudar a O que que você acredita que pode ajudar a reduzir esse problema de descarte [música] irregular de lixo que continua sendo um problema em Fortaleza, em Juazeiro do Norte, como bem trouxe o Carlos Maxuell, você pode participar no nosso WhatsApp. 8596992299, pelo nosso Instagram, @povbn, em duas páginas do Facebook, o Povo e o Povo CBN, no canal do povo no YouTube que se aproveita, você dá um joinha, participa do programa de hoje. Estamos pela TV O

Povo 48.1. Você também nos encontra agora em vários canais. Estamos também no na Claronet 523 HD e 23 SD, Brisanet 138 e Alaris canal 23. E aí você pode participar com a gente aqui comigo no YouTube tem uma discussão, né, o pessoal tá falando sobre Copa do Mundo, Smar e a Regina Guimarães. Muito bem. Ah,

lembrando, viu, a gente vai transmitir os jogos da Copa a partir do dia do dia 11 às 4 da tarde, mas eu vou dizer para você que horas vai começar a jornada, tá bem? Você que nos acompanha pela O povo CBN Cariri, um beijo, fica agora com o Guilherme Carvalho com revista O povo Cariri e a gente vai pro repórter CBN. Em seguida, estamos de volta. Até já. [música] O povo da tarde,

[música] repórter CDN. >> Segunda-feira, 8 de junho de 2026, o Ministério da Saúde vai paralisar temporariamente a vacinação contra a dengue, de maneira preventiva com o imunizante produzido pelo Instituto Butantã. O motivo é um efeito adverso da vacina que ainda está sob apuração. Duas mortes são investigadas. [música] Ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça, afirmou que espera que o trabalho, o grupo de trabalho para discutir a remuneração de magistrados no Brasil apresente até novembro uma proposta de padronizar o tema nacionalmente. Juízes, tribunais e

entidades do sistema judiciário se reúnem para elaborar um projeto de lei. A iniciativa ocorre após decisão do STF, que limita pagamentos indenizatórios os chamados penduricos. E a Justiça Federal suspendeu a homologação do leilão de contratação de energia que deve custar R8 bilhões deais de custo anual para a conta de luz dos consumidores. A Justiça Federal do Ceará determinou a interrupção até que inconsistências sejam esclarecidas. O leilão, essencial paraa segurança do sistema elétrico, enfrenta questionamentos do Tribunal de Contas e em vários órgãos. É estimado o aumento

de 7,5% nas tarifas até 2032. E as forças defesa de Israel fizeram dois ataques no sul do Líbano. As ações aconteceram depois de a República Islâmica ter informado que suspenderia os bombardeios contra Israel. Terã prometeu, no entanto, retomar os ataques em caso de uma nova ação contra o território libanês. No horário de Brasília, agora 3:3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> O Povo da tarde. [música] Apresentação Letícia Lopes. >> É o pneu da minha bicicleta. Tô enchendo. Boa tarde para você que chega agora a segunda hora do Povo da tarde desta segunda-feira. 8 de junho de 2026,

uma semana que começa muito cheia, eu sei que teve muitos stories aí no fim de semana, o pessoal acompanhando os jogos da Copa do Mundo. Mariana chegou aqui ressaqueada, as teorias da conspiração de Mariana Rebols pra Copa do Mundo continuam a todo vapor, 24 anos sem título. E aí agora vai ter título que é nos Estados Unidos que da outro no México. No México. E a outra vez também tinha sido do México. O menino foi

cortado, mas o outro que eu já ouvi ela falando, mas o outro que entrou é melhor, menino. Olha, e aqui no nosso eh bate-papo do ia dizer do R bate-papo do YouTube, Regina Guimarães e Esmara Araújo estão acho que estão se movimentando aí para assistir o jogo, viu? Dia 13 a estreia do Brasil, mas dia 11 ao povo CBN, a CBN transmite a partida de estreia que é não, dia 11, México e Marroco. Não, México e África do Sul. Perceba que eu estou sendo bem assessorada. Às 4 da

tarde você começa, a bola rola. Aí eu vou ficar devendo. Eu não gosto de ficar devendo. Eu vou pagar dizer o horário que começa a jornada aqui com a gente, tá beleza? 3 hor6 >> Guia Econômico.

Oferecimento [música] Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará e Sebrai há 52 anos apoiando o pequeno negócio. >> Irna Cavalcante, chega ela agora às 3 da tarde, que também terá o horário afetado com tantos jogos de Copa do Mundo. Boa tarde. >> Exatamente. Boa tarde, Letícia. Boa

tarde, ouvinte. >> Irna, antes de você começar sua entrevista, a gente falou isso no sábado, você também trouxe a informação, né? O comércio me parece que já estabeleceu aí. Então, >> é, teve uma sugestão, na verdade, uma recomendação do Sim de Lojas para que os comerciantes fechassem meia hora antes do jogo e reabrisse 15 minutos depois. Mas lembrando, não é feriado. Lembrando,

eh, facultativo para cada loja estabelecer o seu horário de funcionamento. Pronto. >> Durante os jogos. >> Porque já me perguntaram também, ah, vai funcionar tudo normal, gente? Não é feriado.

>> Não é feriado. Eh, mas cada loja pode estabelecer o seu horário. Então, vê aí, avaliar o que que é mais vantagem, deixar aberto ou não. Acredito que em shoppings eles devem fazer aquelas ações que eles fazem durante os jogos de copa, né, para estimular as pessoas a assistirem e consumirem. >> É um mês e tanto, hein?

cartões de crédito e o Pix que lutem, [risadas][suspirando] >> Letícia, então vamos paraa nossa entrevista hoje do guia e a gente vai falar sobre um plano de gestão de excedentes que o operador nacional do sistema elétrico acionou aí nesse domingo entre as 10 e às 14 horas. Isso foi uma ação para diminuir aí o desequilíbrio entre oferta e demanda. e evitar o risco de instabilidade por conta da sobra de energia na rede, ou seja, para evitar um risco de apagão, houve aí um um corte de energia e que afetou também as atividades da micro e da mini geração distribuída. Pra gente entender um pouco mais disso, eu vou chamar aqui o Thiago Holanda. Ele é economista, conselheiro do Conselho Regional de Economia. Seja bem-vindo.

Boa tarde. >> Boa tarde, boa tarde a todos os ouvintes. Muito obrigado pelo convite. >> Thago. Então, eh, explica pra gente o que que foi esse plano de ação e essas medidas que foram adotadas aí pelo operador nacional do sistema. Como é que

isso pode impactou, né, aí o a produção de energia? Bem, eu acho importante de início contextualizar os nossos ouvintes, já que muitas das vezes alguns detalhes sobre o setor elétrico não são conhecidos pelo pelo público como um todo, né? Então, o Brasil nas últimas décadas, um período muito recente, ele deixou de ser um país deficitário em energia e se tornou um país eh superavitário. Ou seja, hoje o Brasil tem energia, produz energia de sobra. Isso é algo muito positivo. Ah, hoje nós

produzimos mais do que aquilo que precisamos e podemos até mesmo vender energia. Isso a nível nacional. E o Ceará, inclusive, é um excelente exemplo disso, já que nós temos um um forte aparato de energias renováveis, né? Energia eólica, energia solar. Problema, é que o Brasil cresceu muito a produção, mas na cresceu na mesma medida o armazenamento. E energia é um produto

que é diferente dos demais. Por exemplo, se eu produzo ali um um pão, ele pode ficar alguns dias em estoque até alguém comprar, não é isso? Mas a energia é diferente. Na na no momento em que ela é produzida, ela tem que ser ou armazenada com um equipamento próprio, infraestrutura própria para isso, ou ela tem que ser consumida na mesma hora, não tem como e ou desperdiçada. O Brasil, né, produz bastante, mas nós não temos ainda estrutura de armazenamento. E o que que aconteceu

ontem? O que é que isso tem a ver com a notícia que você relatou ontem? Ontem o Brasil teve um pico de energia, de produção de energia e o operador nacional do sistema, ONS, ela teve que aí cortar energia nesse período aí de 10 às 14 horas. Perceba que esse período é o período que o sol está mais quente. >> Então é o período onde a energia solar ela produz o seu máximo. Então

justamente nesse período mandaram ali cortar e se eu não me engano foi aproximadamente 1000 MW, que é muita energia cortaram. Por quê? Porque se sobrecarrega o sistema, pode acabar provocando um apagão até mesmo em nível nacional, que foi algo que inclusive já aconteceu aqui no Brasil. Eh, eh, inclusive ano passado a gente já teve alguns picos, né, de energia de por conta desse excesso de produção, né? Exatamente. Hoje é é aquela coisa, o

Brasil, né, e as renováveis, né, principalmente solar, ela tem os momentos onde ela produz muito mais, a eólica é um pouquinho mais estável, mas a solar tem um momento ali que o sol tá mais quente. Então, eh eh quando esse essa produção vai muito além do que o sistema aguenta, o operador e ele tem que cortar. Isso eh ir é algo assim preocupante, porque nós poderíamos, né, e e eu acredito que isso deva ser um projeto nacional pro pros próximos anos, investir em sistema de armazenamento, porque a partir do momento que nós conseguirmos armazenar essa energia, isso é bom para o povo brasileiro. Porque das duas uma, ou nós vendemos e o país consegue mais dinheiro com essa venda de energia, ou mesmo a nossa conta na nossa casa fica mais barata, já que a gente tem energia de sobra, inclusive energia armazenada. Porque muita gente pergunta se tem tanta energia, por que que ainda é cara residencialmente?

Porque o nosso sistema, a nossa infraestrutura a nível nacional não tá acompanhando a produção. Então a gente tem muita energia produzindo, mas desperdiça muito e acaba que não diminuindo o preço na conta da casa, que é aquilo que de fato interessa pra gente. Thaago, mas já era eh esperado esse corte na geração distribuída, porque a gente já tem escutado, eh inclusive a gente já noticiou por diversas vezes que o Ceará é um dos estados mais impactados pelos grandes cortes de de energia, né, dos parques. Mas em relação à geração distribuída, é a primeira vez que tem corte por conta da distribuída? Sim, a primeira vez que foi acionado isso para você ver o o como esse problema tem começado a se tornar mais recorrente e se agravado. É a primeira

vez que esse plano é acionado pela ONS, né? Nunca eh nunca houve o acionamento desse plano. Como você disse, na distribuída é a primeira vez. Nós víamos eh eh esse problema muito no no na produção, mais pra indústria, né? A gente até dá um nome para isso. Chama-se

o curtainment, né? que é um nome inglês, que é quando corta ali na produção de energia da base da indústria. Na distribuída, de fato, é a primeira vez. Eh, e você pergunta: "Mas isso é bom ou isso é ruim?", né? Eh, tem os dois

lados. É bom porque, ah, poupou, né, a nossa população de um potencial problema. Esse plano ele é acionado para evitar um um problema de apagão, evitar até mesmo algum tipo de acidente, né? Então isso é bom, mas é ruim porque isso acende um alerta de que nós temos que eh arranjar formas de armazenar, de escoar e de utilizar essa energia. Você disse algo muito interessante, o Ceará ele é um grande produtor produtor de energia a nível nacional e nós somos mais afetados do que nunca, né? Exatamente. Por conta

desse problema. Eh, a gente tá tentando, né? O estado tem tentado arranjar formas de escoar essa energia. Nós temos, por exemplo, aí o data center. O data center é uma forma de escoar essa energia, a gente utilizar essa energia em alguma coisa. E outros projetos também existem,

mas todos ainda em andamento para tentar dar uma utilização para tanta energia que a gente produz. >> Agora, Thaago, eh do ponto de vista de quem tem, por exemplo, planta solar em casa, que tem a geração distribuída, eh, esse corte, a pessoa deixou perder o crédito, como é que fica? do ponto de vista do usuário. >> Perfeito. essa pessoa, ela de início, o sistema geralmente elimina aquele crédito daquela pessoa, mas eh a informação que nós temos, eu até peço para os ouvintes poderem confirmar essa informação, é de que existe um mecanismo eh junto ao operador de que você pode eh entrar com um recurso para recuperar esse crédito, poder reutilizá-lo e não sair assim prejudicado financeiramente por conta desse problema que é um problema de infraestrutura a nível nacional. Então aquele usuário, né, ele

aquele usuário ele ele tá sendo de certa forma, né, por assim dizer, vítima dessa desse problema que lhe foge o controle. Então a a o interesse, né, a grande questão é não deixar esse usuário prejudicado numa situação como essa que pode acabar. E isso é importante nós enfatizarmos aqui, Irna, isso pode se repetir, né? foi a primeira vez, mas devido a ser um problema que tem eh se agravado e a gente não tem uma solução para isso energia, então sempre é o risco de acontecer novamente. >> Uhum. Então é importante aí pro

consumidor checar o que é que aconteceu com a sua produção eh excedente no dia de ontem, né? Exatamente. Até porque energia no Brasil ainda é muito caro para pros pros consumidores. As famílias ainda têm muito gasto, ainda representa uma parcela muito alta do nosso orçamento. Ainda somos obrigados muitas das vezes a ter ali uma economia com eh eh bem intensa, né, para pra conta não vir tão cara. E eu acredito e espero que nos

próximos anos esse cenário possa mudar no Brasil, já que nós somos, temos ali uma produção excedente, que é exemplo às vezes para outros países. Thago, a gente, o Ministério de Minas e Energia, ele agendou para dezembro desse ano o primeiro leilão do sistema de armazenamento de energia em baterias, que seria essa solução que você mencionou para ajudar aí nesse armazenar esse excedente de energia, enquanto os linhões de transmissão também não resolvem essa situação. É, esses linões, esses leilão de baterias, você acha que ele já atende de forma, vamos dizer assim, eh resolve o nosso problema? Não. Qual é a sua avaliação aí?

>> Ele resolve em parte o problema. Nós temos muita energia. Eh, eu acredito que o armazenamento é uma boa opção. Eh, eh, utilizar ou armazenar seriam as opções mais interessantes. Só que utilizar e eh é mais demorado porque você tem que destinar pra indústria. Aí envolve

processos de investimento, né? é realmente algo mais a longo prazo. A a o armazenamento costuma ser mais uma saída mais de curto prazo. Então, sim, é uma solução, é algo muito positivo. Eh, tende a permitir que no médio prazo o custo da energia para nós, cidadãos comuns, se torne mais em conta. Então, é

algo positivo. Uma outra saída seria então e é a utilização através de novas indústrias, aumentar o nosso parque industrial, aumentar os investimentos. Ou seja, dá uma utilização de fato para essa energia. Então, as duas soluções são viáveis. O que não pode acontecer, não deve se repetir, eh, que é ruim, é ao desperdício, que é exatamente o que o que tem acontecido com mais frequência, né? aconteceu ontem pela primeira vez na

distribuída e acontece com mais frequência em outros setores. É isso que a gente tem que evitar, cobrar os nossos gestores, aqueles que estão ali no na gestão desse setor elétrico. É tão importante. Nós temos que cobrar isso, dar uma solução para evitar esse desperdício e quem sabe no futuro a gente ter um alívio aí na nossa no nosso ônus financeiro oriundo da energia. >> Certo? Muito obrigada aí pela

participação e as explicações, Thaago. >> Muito obrigada. Uma boa tarde a todos. >> Boa tarde. É isso, Letícia. A gente

conversou aí sobre eh esse plano aí da do ONS para evitar um novo apagão aí no país. >> Muito bem. Obrigada aí. Até amanhã. >> Até amanhã. 3:19.

[música] >> Guia econômico. Oferecimento [música] Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. O Povo da Tarde.

Quando entrega mais, [música] a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. [música] E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra porque cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, [música] seu bem maior é a vida. >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, [música] entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de defesa [música] da mulher.

Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias [música] civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por [música] Fortaleza. Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de

360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com [música] o seu negócio ou mesmo comprar para a sua casa. No Parceirão, a maior economia é garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR. No Atacadão,

[música] todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar [música] de comprar barato. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia [música] e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há

mais de 40 anos, [música] o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br [música] ou ligue 8530332610. >> A CBN quer ouvir [música] sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação.

Envie um e-mail. Fale conosco@cbn.com.br. [música] >> Bem que tem na SV. São na sua obra.

>> Vem que tem na [música] SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. [canto] >> Revestimentos especiais. Vem que tem na SV.

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende [música] do assunto. [canto] Vai te ajudar a escolher. Tem na SB.

>> Iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. SV >> Meio [música] de campo. Oferecimento

Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

>> Adversário do Ceará na próxima rodada da Série B. O Havaí conquistou nesse domingo o título da primeira edição da Copa Sul- Sudeste. A equipe catarinense superou a Chapecoense nos pênaltis após uma final dramática disputada na Arena Codá em Chapecó. Depois de vencer o jogo de ida por 3 a 0, o Leão da Ilha viu o Verdão devolver o placar no confronto da Volta com gols de João Paulo e Bruno Pacheco, levando a decisão para as penalidades. As cobranças, o Havaí venceu por 5 a4. Além da conquista

inédita, o título assegurou ao time uma vaga na terceira fase da Copa do Brasil de 2027. Embalado pela taça, o time catarinense agora volta a atenções para a Série B. Ceará e Evaí se enfrentam na próxima quarta-feira às 8 horas da noite no estádio Presidente Vargas. [música] Próximo rival do Fortaleza na Série B, o Náutico volta a campo após uma semana de descanso e conta com um retorno importante para o duelo contra o tricolor do PI nesta terça-feira. As equipes se enfrentam às 7 horas da noite no estádio dos Aflitos em Recife. O

volante Wenderson, titular absoluto da equipe de Olio dos Anjos, volta ao time após cumprir suspensão no duelo anterior do Timbu na segundona contra o Sport amarelo. Além dele, o Náutico pode ter de volta Juninho, que não atua pela equipe desde 18 de abril na derrota por 3 a 0 para o São Bernardo em casa. O meia sofreu uma lesão no ligamento colateral medial no joelho esquerdo e desfalcou a Vio Rubro nas seis rodadas seguintes, mas já está recuperado e vira opção para o jogo. Por outro lado, é certo que o Tibu não terá Vittor Andrade à disposição para o duelo. O atacante estava pendurado e tomou o terceiro cartão amarelo. Thiago Minhoca para

Rádio Povo CBN. 3:24 [música] >> tá no anuário. >> Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aless, >> o Ceará teve pelo menos um representante entre os 50 melhores qualificados de cada categoria no ranking de depositantes de patentes do IMP, o Instituto Nacional de Propriedade Industrial em 2025, quando considerados apenas as entidades e criadores residentes no Brasil. Na categoria patentes de invenção, por exemplo, os destaques são para a Universidade Federal do Ceará, que aparece na 14ª posição, com 44 depósitos, e a Fundação Universidade Estadual do Ceará, com 19 depósitos. Já na categoria patentes de

modelos de utilidade, o destaque é para o engenheiro civil, empresário e inventor Joaquim Antônio Caracas Nogueira, com quatro depósitos. No capítulo Ceará universitário, você confere as principais informações sobre todas as universidades do estado. Você confere toda o conteúdo do anuário no site anuarioará.com.br e também confere o Instagram do anuário @anuáriodiará.

Já segue por lá também. >> Segue a gente lá @anuáriodiará. 3:26. [música] Tudo Azul com Leda Maria. >> Leda Maria, boa tarde. Tudo azul. Tudo

azul, querida. Próxima sexta-feira, dia 12, dia dos tomorados, hein? Olha lá, tem que comemorar mesmo. Aina vai lançar o seu romance Nunca Gostei de Maresano Casa e Galeria. Vamos escutar essa escritora sobre a sua obra.

>> Olá, meu nome é Rina. Tô aqui para convidar todos vocês pro lançamento do meu novo livro Nunca Gostei do Mar, um romance que se passa aqui na cidade de Fortaleza. Eh, o lançamento será no dia 12 de junho a partir das 18 horas na Artesano Casa Galeria, que fica ali na rua Vicente Leite 743. No dia, e eu vou ter uma conversa breve com a psicanalista historiadora da arte, Ana Valesca Maia, e com a também psicanalista e escritora Camila Chaves. Espero todos vocês, todos vocês lá.

Muito bom. Lançamento e debate sobre a obra, né? A nossa matéria hoje focando a Dalt Humberto Bezerra. Homenagem centenária, mostrando um monumento gigante entregue para a população do Cariri, idealizado por Silvana Bezerra, esposa de Adalto, é um destaque não só aqui em Fortaleza, mas em Juazeiro. Recebemos várias ligações de pessoas lá do Carieri, exaltando essa única homenagem aos políticos e homens de negócios nascidos na terra do padisso, que se vivo fosse estavam fazendo 100 anos. O

monumento lindo, foi feito pelo escultor de Petrolina e executado com todo esmero para garantir não só a beleza da arte, mas também os traços autênticos dos dois grandes homens. A peça realmente é vista de várias partes da cidade, tá o tamanho dela. O Ranilson fez uma coisa linda a eh eh seguindo as narrações de Silvana sobre o olhar, o movimento, né, esse esse elo de amor entre os dois. E realmente nós temos ali uma peça em bronze medindo cada uma 3 m por 3 m, pesando 1 tonelada e meia cada peça. Está hoje detalhes na nossa coluna do jornal O Povo para o Dia dos Namorados.

Lino Vilaaventura maravilhoso, programou um uma coisa linda na Ponte dos Ingleses. Às 16:30 ele vai apresentar a sua coleção 2027. Olha, naquele cenário de beleza, vem assistir e comparar toda essa vida maravilhosa de Lino como estilista. É um programa realmente imperdível. Já já a colunista está indo para UFC. Para quê?

Assistir no anfiteatro do Instituto de Arquitetura, Urbanismo e Design da Universidade Federal do Ceará? Uma roda de conversa sobre o pessoal do Ceará, a escola de arquitetura na trajetória da UFC. O encontro vai reunir Fausto Nilo, Ricardo Bezerra e Bruno Perdigão para refletir o papel da Escola de Arquitetura na história da UFC. Participamos muito desta época e não podemos faltar a um debate como esse. Fortaleza vai ter a feira do cordel.

Olha que lindo, gente. Ninguém vai poder perder. Exatamente. Nos nos dias 20 e 28 de junho, vai acontecer exposições, shows, recitais, oficinas e muito cordel. É a sétima edição da Feira do Cordel Brasileiro. A programação é

gratuita e livre para todas as idades. Os cordelistas, principalmente do Cariri, já garantiram participação, assim como os cordelistas de Fortaleza. Anote 20, 21, 25 e 28 até o último dia, que é um domingo, das 10 às 19, 19 horas, né, na Caixa Cultural de Fortaleza, ali na Pessoa anta. Participe a feira de cordel de Fortaleza, ressuscitando a beleza, a literatura popular e as histórias maravilhosas. que se pode ouvir de convidados como mestre Geraldo Amâncio, Ilsa Bezerra, Paola Torres e tantos outros. Boa tarde

ouvintes. Até amanhã. >> Até amanhã. Leda, 3:31. Vamos pro repórter CBN.

>> O povo da Tarde.

[música] Repórter CDN.

Segunda-feira, 8 de junho de 2026. Investigadores do caso Master consideram que a segunda proposta de delação de Daniel Vorcaro não apresentou fatos novos. A primeira proposta em maio foi rejeitada pela Polícia Federal e pela Procuradoriaagal da República. As negociações continuam com uma reunião agendada para essa semana. Por Caro defendeu suas ações e não admitiu crimes, omitindo fatos já conhecidos. O

conteúdo do primeiro documento está em sigilo de justiça. As informações são do jornal Globo. O desembargador de seu Santos do Tribunal de Justiça de Mato Grosso e o deputado estadual Faisal Cali do PL foram alvos da operação Gemini. A investigação, a ação investiga um suposto esquema de venda de decisões judiciais e lavagem de dinheiro. Dirceu já havia sido afastado pelo Conselho Nacional de Justiça após movimentar R$ 14 milhões de reais em 5 anos. A

operação também apura corrupção passiva e variação patrimonial não justificada. A venda geral dos ingressos pro Rocken Rio 2026 começa hoje às 7 da noite, exclusivamente pelo site da Ticket Master. Na pré-venda de terça-feira passada, as entradas para todos os dias esgotaram em menos de 2 horas. O festival será realizado nos finais de semana entre os dias 4 e 7 e 11 e 13 de setembro. Entre os artistas confirmados estão Elton John, Straight Kids, Bring Me The Horizon e Full Fighters. O

ingresso inteiro custa R$ 870. Pesquisadores afirmaram que os estados com arsenais nucleares estão retirando os armamentos de depósitos e colocando as armas em sistemas de lançamento. De acordo com o Instituto Internacional de Pesquisa da Paz de Estoco, as potências nucleares têm um total estimado superior a 12.000 agivas. Quase 10.000 estão em

reserva para uso potencial. No horário de Brasília, 3:33.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] >> É Claros. Claros comercial. Equipamentos para proteção individual. >> Claros [música] comercial. Soluções em EPIs e manutenção industrial desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial. [música] Fone

8531943194. Vendas@claroscial.com.br. [música] Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial.

>> É Claros. CBN Madrugada da meia-noite às 4 da manhã, a informação não para na CBN. A rádio que toca notícia. >> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM

New House traz a linha Raval H6, o híbrido [música] mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque cada [música] vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu

bem maior é a vida. [música] >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura [música] e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos [música] reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos.

>> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, [música] fazendo mais por Fortaleza. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige [música] estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de [música] 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância [música] especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

ou ligue 8530332610. [música] Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar [música] o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722. [música]

O Povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

O povo da tarde. [música]

[música] 2 horas, não, 3:37. Sejam todos bem-vindos a esta meia hora final aí do povo da tarde, viu? Dá tempo você participar. Tenho aqui a participação do João Gomes. Ele mandou um vídeo, não consegui baixar ainda, viu João Gomes?

Ele disse assim, eles mudam de opinião, eu não. Tem também o Mário Sanders. Boa tarde, Letícia. Em Fortaleza, um buraco é um buraco e um pneu é um pneu. E os dois não se dão bem. Um buraco sempre

corta o pneu. [risadas] É a participação do Mário Sanderes aqui com a gente. Eu tenho um áudio aí de ouvinte, tá? do Ítalo Bernardo Ribeiro. Vamos ouvir.

>> Alô, amigos da Rádio Povo CBN. Letícia Lopes. Boa tarde. Tô aqui na companhia do O povo da Tarde. E essa preparação pra Copa, rapaz, tô muito animado, viu, jogo do Brasil. Brasil vai ganhar.

Brasil ganha, passa de fase. E se o exacampeão chegar e a festa é toda nossa. Como diria Alessandro Oliveira, todos os jogadores são os donos da festa, né? Eu me chamo Ítalo Bernardo Ribeiro, moro no José Walter, mas estou aqui no Bom Jardim. O povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> Tá aí, rapaz. Bem dizer o narrador não é de futebol. Inter, obrigada pela audiência, viu? Mariana Rebolsa corrobora, viu? rebolsas está na animação total para a Copa do Mundo. O

Ricardo Ribeiro participa também. O primeiro a ser mutado devido ao lixo nas ruas é a própria prefeitura devido à omissão de não coletar o lixo. Diz: "Boa tarde quem anda pelas ruas ainda o Ricardo, né? É Ricardo, né? Ribeiro quem anda pelas ruas de todos os bairros da capital cearense percebe muito lixo nas calçadas. Parece que não existe

coleta de lixo. O lixo só aumenta. A Regina vejo muito, também participa. Vejo muitos catadores rasgando os sacos de lixo das casas para tirar retirarem lixo reciclável e deixa o restante espalhado pela rua. Os garis não tm como juntar todo esse lixo e levar. Fica a

sujeira a céu aberto e espalhada. É por aí mesmo, viu? fica nessa situação. Agora vamos ouvir aqui um estudo que vai traz, eu quando vi fiquei com a esperança, né? O Ceará convive historicamente com os desafios da seca e da escassez de água. Agora, um estudo

inédito da FUNEM revela potencial de reservatórios subterrâneos e abre uma nova em novas perspectivas para segurança hídrica aqui no Ceará. Quem vai conversar com a gente sobre esse estudo inédito da FUNCEMI é uma pesquisadora da fundação, Rafaela Alves. Oi, Rafaela, boa tarde. Tudo bem? >> Oi, Letícia. Boa tarde.

>> Rafaela, o que que motivou a Funcêmia a desenvolver esse estudo e quais foram os principais objetivos da pesquisa? E me parece que vocês alcançaram esses objetivos. Explica aqui pro nosso ouvinte. A sem ela já tem um histórico, né, de trabalhos de pesquisa em águas subterrâneas nosíferos aluviais. E o que motivou a gente e foi basicamente ter novos produtos e sensoreamento remoto, né? Produtos com

resolução espacial melhores, produtos melhores, né, no disponíveis gratuitamente, que a gente pode utilizar eh para aprimorar esse tipo de estudo, né, mapear os aluviões e também eh ter mais respostas, né, conseguir atuar de uma forma mais planejada. Eh, para o caso de uma seca, como foi, por exemplo, 2012 a 2018. >> Hum. Verdade. Esse estudo, então, o que é que ele apresentou de inovador?

Conseguiu identificar regiões com maior potencial de armazenamento de água? O que que os resultados preliminares revelam sobre o território cearense? >> Eh, o território cearense, ele tem cerca de 70% do estado eh em terrenos cristalinos. >> Uhum. E aí a gente tem um favorecimento, digamos assim, né, da deposição e acúmulo de sedimentos aluviais. E aí

nesse lugar pode se acumular, pode ficar armazenado, né, água o suficiente também capaz de transmitir. Eh, então pra gente fazer a gestão, primeiro de tudo, a gente precisa conhecer. Então, eh, primeiro a gente precisa mapear esses aluviões, né, eh, para em seguida a gente conseguir estimar potencial. Primeiro a gente precisa saber onde eles estão, eh, aonde ele tá distribuído, principalmente para depois a gente estimar o potencial. E isso foi identificado nessa pesquisa que vocês eh fizeram agora?

>> É, a gente consegue fazer um mapeamento agora, né? a gente tem um primeiro produto eh para em seguida partir para essa para essa etapa eh de potencial hídrico, né, desses reservatórios, sem que a gente o quanto a gente consegue usar sem eh super explotar, sem exaurir esse recurso. >> É uma questão que eu ia colocar, né, além de localizar essas reservas, eu imagino que o estudo busca calcular quanto de água pode ser utilizada de forma sustentável, imagino. É, exatamente, né? Para que a gente não eh explote, né? Retire essa água, use

essa água sem saber o quanto a gente pode usar. Eh, porque aí é a gente pode ter um problema, né? A gente ter eh saber onde é que esse recurso tá, mas saber o quanto é que a gente pode usar sem ter um impacto negativo, >> certo? Então, >> hum, >> pois não. Eh, o que a gente fez nesse caso é trazer uma metodologia de forma eh automática, né? A idade, a ideia é

que a gente tenha uma metodologia automática paraa identificação desses potenciais, né, desses potenciais aluviões. Eh, isso não exclui as atividades de campo, né, >> mas ele ele consegue eh dar um indicativo melhor, eh otimizar custos, né, recursos humanos. Então, eh para fazer a gestão primeiro a gente precisa conhecer, >> certo? E nós já temos esses aluvões, como você tá se referindo, localização desses aluvões aqui no Ceará. >> É, a gente tem um primeiro, uma primeira cartografia, né, um primeiro mapeamento, um primeiro estudo. Eh, e aí ele ele tem

respondido muito bem, principalmente, como eu falei, né, nas áreas de terreno cristalino, que é onde eles eh têm essa essa melhor conformação, digamos assim, né? eles conseguem eh se depositar e ter eh uma uma camada suficiente para armazenar a água ali. >> Certo? E eu queria que você nos dissesse aos nossos ouvintes, porque como você bem disse, né, falou da última seca, 2012 a 2018, como é que esse conhecimento, essa pesquisa da FUNEM, ela pode beneficiar, por exemplo, comunidades rurais aqui do estado? Como é que esse mapeamento pode ajudar agricultores? familiares, por exemplo,

nesses, claro que a gente não quer, mas enfim, nosso, como você bem disse, nosso terreno, né, e o clima tem essa tendência com a seca e a estiagem. Como é que um um uma pesquisa como essa pode beneficiar? >> É, quando a gente tem uma, a gente tá de posse de uma informação dessa, né, então a gente consegue ter uma melhor tomada de decisão, uma tomada de decisão mais planejada. Eh, quando a seca tá instalada, né, a gente costuma ter eh decisões ali no calor do momento. Então, quando a gente tem eh um estudo como esse, a gente consegue tomar eh decisões mais planejadas, né, menos reativas, digamos assim. Então, eh na seca 2012 a 2018,

milhares de poços foram perfurados no estado do Ceará, né? est investiu eh nessa perfuração eh em perfuratriz, em máquinas, eh na manutenção de poços, reabertura de poços. Então você ter essa informação, você consegue direcionar melhor a onde perfurar ou aonde reativar esses poços, né? eh tentar garantir essa segurança hídrica eh para as comunidades rurais, tanto pro abastecimento, para para a descendentação animal, para os pequenos agricultores. >> Esse estudo então pode influenciar as decisões sobre, por exemplo, perfuração de novos poços ou a concessão de outorgas para o uso de água subterrânea?

Sim, a ideia é que ele seja utilizado, né, como uma informação a mais para embasar essas decisões. >> Quais são as próximas etapas da pesquisa e quando é que os resultados mais completos deverão estar disponíveis na sua avaliação? >> Esse semestre ainda a gente tá trabalhando para refinar esse produto, né? Eh, como eu falei, ele deu respostas melhores nos terrenos cristalinos. Agora a gente tá partindo para essas essas respostas melhores também em terrenos sedimentares.

>> Então, eh esse semestre a gente tem trabalhado nisso. Eh, a próxima etapa, né, uma das etapas também de força do projeto é fazer a estimativa desse potencial e também trabalhar modelos, né, modelos numéricos que representem eh a realidade através de equações matemáticas, né? vou tentar falar da forma mais simples possível para que as pessoas possam entender. Eh, e aí a gente, uma vez conseguindo construir um modelo desse que represente a realidade, a gente consegue fazer simulações. Ao invés de eh simplesmente perfurar, a gente pode fazer testes, né? Pode fazer

simulações de eh eu já tenho uma bateria de poços, o que que acontece se eu aumentar essa bateria de poços? Eu vou retirar água eh que eu não tenho essa capacidade naquele aquífero. Então eu posso fazer essas simulações? pra gente encerrar, porque eu já tem gente me perguntando aqui que que é esse aluvião que você falou, que desde começo você fala deste aluvião, né, que você tava até falando que a descoberta deles em relação ao armazenamento de água, mas explica pro nosso ouvinte que é que vem a ser o aluvião. >> Eh, o aluvião ele é como um reservatório, um açude, um reservatório de água superficial, né, como um açude, só que ele tá no subsolo, então a gente não consegue ver aquela água, né? ele tá

ali armazenado, essa água tá armazenada eh em depósitos sedimentares, em areias. Eh, então ele tá principalmente ao longo de drenagens, né, de rios e rijos no Ceará. O Ceará ele tem uma densa malha de drenagem, né, uma intensa rede de drenagem. Então ele se se deposita, ele se acumula aí, né? Então a gente vai ter camadas de areia capazes de armazenar e de transmitir água. Mas é basicamente a

melhor relação que eu posso fazer é de que ele é como um reservatório superficial, só que ele tá no subsolo e a gente não vê. E agora esse estudo da Funcemia é justamente para revelar esse potencial aí e mudar a nossa segurança hídrica. É isso. >> É apontar as áreas, né, onde eles ocorrem, onde esses aluviões ocorrem e fazer uma estimativa de potencial. >> Muito bem. Pois olha, eu vamos aqui

acompanhar, viu, o desfecho dessa pesquisa. Rafaela Alves. Muito obrigada. Boa semana para você. >> Muito obrigada.

>> 3:49. Vamos pro intervalo. A gente volta já. [música] O povo da tarde. [música] >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, [música] a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no Ceará e

criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da [música] Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. [música] Um toque de arte, outro de alto cuidado.

[música] >> Você pode ouvir seu programa ou comentarista preferido quando quiser e quantas vezes quiser. Entre no site da CBN e baixe os podcasts gratuitamente. [música] Mais uma opção para você estar sempre ao lado da CVN. [música] >> Prefeitura e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do [música] Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher.

>> Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias [música] civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, [música] melhor, fazendo mais por fortaleza. Conquistar que enche o peito. Sentimento mais que [música] comum. Malha muda da

história com você. Por você ficou desse jeito. O coração [música] faz. >> Foi ano de crescimento, oportunidades [música] e vidas transformadas. Um ano de recordes no Banco do Nordeste e o que vem agora [música] é ainda maior. Banco

do Nordeste, governo do Brasil. >> [música] >> Quando a mesa se amplia, a história continua. Depois de mais de três décadas reunindo sabores e boas conversas em Pernambuco, o restaurante Entre Amigos chega a Fortaleza, um lugar onde sabores carregam cuidado e história e os bons encontros acontecem naturalmente. A nossa mesa está pronta para receber você com 32 anos de tradição servidos em cada [música] prato. Restaurante Entre Amigos, agora no piso é um do Rio Mar Fortaleza. Venha conhecer.

>> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse [música] fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. [música] Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. O povo CBN, a rádio [música] que toca notícias. [música]

>> O povo da Tarde. [música] >> 3:52. agradecer a audiência da Fátima Menezes. Ela perguntou sobre o desfile do Lino Vila Ventura [música] que a Leeda trouxe. Nós questionamos aqui, daqui a pouco a gente traz a resposta. E

ela ainda diz assim, ó: "Eita, Camila, velha linda, se garantindo no comando do povo da tarde." >> Obrigada pela audiência. >> Muito bem. Obrigada, viu, Fátima? Obrigada pela audiência. Agora vamos

falar de segurança pública. Mais de 50 kg de maconha foram apreendidos pela Polícia Militar em Aquirais. Quem vai trazer as informações é Lucas Barbosa. Boa tarde, Lucas, editor de segurança do Povo. Boa tarde.

>> Exatamente. Boa tarde, Letícia. Boa tarde a quem nos ouve. Eh, então essa a apreensão foi na quinta-feira, né? Eh, lá na praia do Japão, ponto turístico bem bonito lá de Aquirais e foram apreendidos especificamente 50,55 kg de maconha, né? Eh, segundo o

divulgado pela assessoria de comunicação, os policiais da força tática faziam, né, um patrulhamento de rotina quando visualizaram um homem uma atitude suspeita. Ele tava com uma caixa num ombro e ao tentarem abordar eh esse homem, ele já saiu fugindo, né, correndo, deixou para trás a a carga e foi identificado, né, esses 50 kg de maconha. o homem conseguiu fugir, mas eh o essa apreensão bastante relevante foi feita, foi conduzida para para pra delegacia e tá sendo instaurado o inquérito para investigar esse caso, né? Uma outra apreensão relevante que nós tivemos nos últimos dias foi no sábado na Palpina. Foram 25 kg de drogas e outros insumos, né, relacionados ao tráfego. Também uma apreensão da força

tática, né? Eh, eh, nesse caso, né, segundo a Secretaria da Segurança, eh, houve uma denúncia anônima, né, os policiais foram até uma casa e encontraram, né, esse material, eh, nesse imóvel, né, 23 kg de cocaína, 1, kg de craque, 520 520 g de maconha do tipo scank, 100 g de rachxich e outros produtos aí. Então, eh, foram duas apreensões relevantes, né, no nesses últimos dias. E a gente mostra lá no povo na na sessão de segurança pública que mais de uma tonelada de maconha foi apreendida no estado esse ano, né? 1,2 toneladas só até abril, né? De janeiro a

abril. CSPDS ainda não divulgou referente a maio, então esse dado deve aumentar, Letícia. >> Muito bem. E para você que quer receber mais informações da segurança, né? A gente sempre passa aqui, Lucas, tem um canal, né, no WhatsApp? Como é que as

pessoas podem acessar? >> Exatamente, né? Você tanto pode eh pesquisar, né, lá na sessão canais do WhatsApp eh por segurança o povo, como você pode entrar, né, em eh no site do povo, nós temos uma sessão específica para segurança, né, eh lá em qualquer matéria que você clicar, você vai ter o link direto, caso não ache na procura, né? Então as principais notícias de segurança pública você receber no seu celular. >> Muito bem, muito obrigada, Lucas. Boa

tarde. >> Nada. Até a próxima. Eu vou trazer aqui eh um ouvinte até mandou pra gente eh e é tema da nossa live. O Neymar passou por exames nesta segunda-feira como parte do processo de recuperação da lesão muscular e de grau dois na panturrilha direita.

Em nota, a CBF afirmou que o jogador apresenta boa evolução, mas não faz uma projeção sobre o retorno do atacante da seleção. A expectativa é que com o passar dos dias e se apresentar melhora, ele será liberado para fazer exercícios com bola. Neymar foi submetido à ressonância magnética nesta segunda-feira. O exame apontou boa evolução em seu tratamento dentro dos parâmetros esperados. Enquanto a gente, daqui a pouco eu já vou chamar o Dom Gregório Paixão.

Eu tenho aqui, tá no nosso Instagram também, né? Após os após dois incidentes envolvendo tubarões registrados em Pernambuco, entre domingo, dia 31 de maio e segunda-feira, dia primeiro, o deputado federal Luciano Bivar defendeu o extermínio dos animais como forma de evitar novos ataques. A ideia vai na contramão do que defendem especialistas, biólogos, eh ambientalistas, pessoas que trabalham no mar, pessoas que estudam e pesquisam inclusive o comportamento dos tubarões. Ele publicou um artigo no blog do Magno e afirmou não ser biólogo nem ambientalista, mas disse ter crescido na Praia da Piedade em Jaboatô dos Guararapes. Segundo o deputado, mudanças na fauna marinha estariam relacionadas ao aumento da presença de tubarões no litoral. Ao justificar a

proposta, Vivá afirma ter observado mudanças na fauna marinha ao longo dos anos no litoral do Pernambuco. Segundo ele, a redução da espécie de peixes estaria relacionada ao aumento da presença de tubarões na região. Em momento algum, ele se pergunta por as pesquisas sobre o comportamento dos tubarões foram suspensas e serão retomadas agora. E ele não se pergunta com outras coisas no litoral de Recife se não alteraram o comportamento dos tubarões, não é?7.

>> Vou [música] te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. [música] >> O segredo da pessoa feliz. Na China vivia uma pessoa muito feliz. Qual o segredo [música] de tanta felicidade? Perguntavam as pessoas. A pessoa muito

feliz respondeu-lhes em forma de canto: "Quando estou de pé, quero estar de pé. Quando ando, quero andar. Quando escuto, [música] quero escutar. Quando vejo, quero ver. Quando bebo, quero beber.

Quando sonho, há mergulho no sonho. Ninguém entendeu [música] nada. Escute aqui! Gritou um deles. O que você está nos dizendo a gente também faz, mas por você é tão feliz?" Ela respondeu

novamente: "Quando estou de pé, quero estar de pé. Quando ando, quero andar. Quando escuto, quero escutar. Quando vejo, quero ver. Quando bebo, quero beber. Quando sonho, há mergulho no

sonho. Então, desanimados, alguns a deixaram, mas outros continuaram meditando no que tinham [música] escutado. Você diz que quando está de pé, quer estar de pé, quando anda, quer andar e assim por diante. [música] O que há de tão especial nisso? Finalmente, a pessoa mais feliz do mundo deu-lhes uma explicação. Quando [música] vocês estão

de pé, querem andar. Quando andam, querem escutar. Quando escutam, querem ver. Quando veem, querem destruir. Quando comem querem beber. Quando bebem,

mergulham em sonhos. Quando sonham, não sabem sonhar, mas sem [música] medo de perder tempo. Quando amam, cobiçam e o que possuem, querem fazer aumentar. Meu irmão e minha irmã, essa simples história [música] pode bem explicar o que muitas vezes nós carregamos no coração. Nunca estamos satisfeitos e sempre estamos buscando algo [música] novo, quando na verdade a verdade que buscamos já está dentro de cada um de nós. Faça como [música] nos ensinou a

pessoa mais feliz do mundo. Viva a cada momento. [música] Viva o presente. Porque o passado já se foi. Sobre o futuro não temos total controle. Assim,

nada é melhor do que [música] mergulhar em cada realidade e aproveitar o sabor de cada momento, sendo feliz onde nós estamos e ao mesmo tempo, tornando felizes as pessoas que estão ao nosso lado.

Então você termina [música] o programa com Dom Gregório Paixão. Lembrando, segundas e quartas-feiras ele está aqui no Povo da Tarde. terças e quintas no povo, no rádio. Então, de segunda a quinta você tem [música] um momento de reflexão com Dom Gregório Paixão. E assim a gente encerra o povo da tarde de hoje com trabalhos técnicos de Marco Vitens e Alesandra Vitória. Produção de

Mariana Rebolsas, eu que vos falo, Juliana Matos Brito e Camila Magalhães. Direção de jornalismo, Jélio Leal. >> Apresentação Letícia Lopes. >> Na sequência vem o repórter CBN. Em seguida, Debates do Povo com Luciano Cesário. Até mais. [música]

O povo da tarde, [música]

repórter CBN.

>> [música] >> Segunda.