---
video_title: "🔴AO VIVO: Lula ironiza Milei, presidente da Argentina amplia ataques e crise se aprofunda; eleições"
video_id: qRijYAivTXA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qRijYAivTXA
video_date: 2026-07-28T12:50:02+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ironizou a crise com o presidente da Argentina, Javier Milei, ao ser questionado por jornalistas. "Quem é esse cara?", respondeu Lula sobre o presidente argentino. "Como você viu essa história do Milei?", perguntou o repórter Daniel Carvalho, da Bloomberg, enquanto Lula esperava o presidente da Coreia do Sul, Lee Jae Myung, no Palácio do Itamaraty, em Brasília. "Eu? Quem é esse cara?", respondeu Lula.
  
  #lula #brasil #argentina #milei #javiermilei #eleições2026 #politica #mercosul #bolsonaro #flaviobolsonaro #alexandredemoraes #stf #eua #trump #tarifaço #irã #guerra #ceara #futebol 
  
  Milei participou da convenção nacional do PL que oficializou o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) como candidato à Presidência da República. Durante seu discurso na convenção, Milei fez ataques diretos a Lula e ao ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 28 de julho, sua 508ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. 8:28 o nosso Povo News, primeira edição de volta. Peço desculpas, perdão à nossa audiência. Tivemos aqui uma queda de energia que impossibilitou a continuidade da nossa transmissão. Mas vamos lá, sem perder o pique, levando até você as principais informações do Brasil e do mundo. Antes dessa queda, a

gente falava sobre a crise que se amplia entre o presidente Lula e o presidente da Argentina, Javier Milei, após o duro ataque feito pelo presidente da Argentina no último sábado, durante convenção do PL, que oficializou o Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Ministros reagiram, Lula também, o Itamarati convocou embaixadores e a gente tá aqui então discutindo todos os efeitos dessa crise. Abrimos o programa falando sobre a forma irônica com que Lula tratou Ravier Milei quando questionado sobre todos esses ataques. Eles disse: "Quem é esse cara?" E Ravier Milei, por sua vez, foi às redes sociais e fez uma enxurrada de postagens contra o presidente Lula. E

eu vou detalhar para vocês agora. O presidente da Argentina, Javier Milei, voltou a ampliar a crise diplomática com o Brasil ao compartilhar nesta segunda-feira, dia 27, uma série de publicações com críticas ao presidente Lula. Em um intervalo de cerca de 4 horas, o líder argentino republicou cinco postagens de apoiadores e também do governo argentino na rede social X. E a gente detalha tudo agora. As mensagens relembram a visita de Lula à ex-presidente Argentina Cristina Kishner, realizada em julho do ano passado durante a cúpula do Mercosul, quando ela já cumpria prisão domiciliar após condenação por corrupção. Uma das

publicações compartilhadas por Milei afirma que Lula é um ex-condenado, cita sua relação com Cristina Kner e faz críticas ao cenário político brasileiro. O presidente argentino também republicou um vídeo oficial do governo com trecho de entrevista concedida no último domingo, dia 26 aqui no Brasil, na qual acusa Lula de ter interferido nas eleições argentinas de 2023 e volta a chamá-lo de ex-presidiário. Uma classificação que também é muito difundida por apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro, que por sua vez é presidiário atualmente está preso. 8:30. Vamos aqui com mais informações, mais reações sobre esse caso. O deputado

argentino Jorge Taina da coalizão Uni por la Pátria, apresentou nesta segunda-feira, dia 27, um projeto de declaração na Câmara dos Deputados da Argentina para repudiar as declarações do presidente Javier Milei contra o presidente do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, e também contra o ministro do STF, Alexandre de Morais. A iniciativa recebeu o apoio de cerca de 30 parlamentares, o equivalente a aproximadamente 12% do dos 257 deputados que compõem a casa. No texto, Taiana condena as calúnias e insultos feitos por Milei durante sua participação na Convenção Nacional do PL em São Paulo, classificando as declarações como uma interferência flagrante em assuntos internos do Brasil e também uma violação dos princípios da não intervenção e da autodeterminação dos povos. Excanceler nos governos de Nestor Kistner e Cristina Kistner, casal Kistner. O parlamentar também questiona a presença de representantes diplomáticos argentinos no evento, entre eles o secretário de relações exteriores, Pablo Kirno e o cônsul em São Paulo, Luís Maria Krler. Segundo

Taiana, a atuação do governo argentino tem, na verdade, provocado desgaste nas relações entre os dois países e ampliado a tensão diplomática entre Buenos Aires e Argentina. Professor Elton tá de volta aqui com a gente, professor. Também peço desculpas aí pela nossa queda de transmissão. Queria então que o senhor retomasse a sua análise sobre como as posturas do presidente Lula e de seus ministros e também do presidente Javier Milei ajudam ou não a aprofundar o nível dessa crise com o Itamarati tomando algumas providências no campo diplomático. Mas digamos que essas, digamos que essas figuras políticas ali se deixaram levar pelo calor dos acontecimentos, se envolveram muito com essa crise e estão aí, na verdade alimentando mais toda essa tensão. Mais

uma vez, bom dia. >> Muito bom dia, Ítalo Coreolano. Mais uma vez, como eu dizia, há uma distinção entre as relações diplomáticas profundamente bem estabelecidas, as relações comerciais com cadeias de produção integrada, com forte comércio bilateral, principalmente em setores como o do trigo ou dos das autopeçcias, dos automóveis. e aquilo que se leva a termo do vista das relações mais propriamente político-ideológicas, que é o que a gente tem visto prevalecer aqui eh em diferentes momentos, mas trazendo consequências do ponto de vista bastante significativo da imagem, da simbologia que é muito importante pra diplomacia, o presidente brasileiro e o presidente argentino terceram considerações muito ácidas a respeito respeito um do outro, ofensas, como foi o caso agora de Milei por ocasião da Convenção Nacional do Partido Liberal, que lançou a candidatura de Flávio Bolsonaro. E Lula, quando visitou a Argentina no próprio período eleitoral argentino e durante a reunião do Mercosul entrevistou-se com a presidente Cristina Kishna, que segue em prisão domiciliar, fez declarações a respeito de sua inocência. Ainda durante

o período das das tratativas entre os dois países, já se deteriorando, houve uma aprovação de instrumentos de cooperação comercial de empresas brasileiras que exportam paraa Argentina, que foram taxadas pelos críticos argentinos como ajuda ao governo de Alberto Fernandes e que foram defendidos pelo governo brasileiro como estímulo, como fomento as exportações. Seja como for, essa troca de farpas, essa troca de ofensas, de insultos, de parte a parte, evidentemente não contribui para o bom andamento das relações bilaterais entre os dois países. Mas eu acho que é importante, ítolo coriolano, fazer uma distinção. Muito tem se falado em uma crise já estabelecida entre os dois países. Muitos vão a mais longe e falam até de ruptura. Eu acho que não seria adequado

ou pelo menos seria precipitado fazer uma leitura dessa nesse momento, né? A exemplo do que aconteceu em período passado, em que o Brasil fez declarações que foram mal percebidas pelo governo e por grupos político argentinos e que agora o presidente argentino faz declarações que são mal percebidas pelo governo brasileiro. Nós temos que separar essa perspectiva político-eleitoral daquilo que é a prática corrente entre os dois estados. Quando um país chama outro, chama o embaixador para prestar esclarecimentos, isso faz parte daquilo que nós chamamos de costume diplomático, muito bem estabelecido desde o processo de formação dos estados nacionais no período vestaliano, passando por toda a institucionalização disso com a convenção de Viena de Relações Diplomáticas de 1961 e com tudo que foi consagrado pelo sistema de solução de controvérsias pacíficas. das Nações Unidas é uma forma de o país mostrar insatisfação com o governo amigo ao trazer o seu embaixador de volta para prestar esclarecimentos. E assim foi

feito. O embaixador Bitelli foi chamado ao Brasil para explicar o que o governo argentino está fazendo e o embaixador argentino foi chamado a prestar esclarecimentos a respeito da postura do líder Ravier Milei por ocasião desse evento político partidário. Então é importante que nós notemos que até o presente momento não houve cassação de concessões diplomáticas ou de licenciamentos de de reconhecimento diplomático. Não houve rompimento das relações entre os dois países, nem político e principalmente comercial, mas é claro, isso mostra um momento grave, alguma coisa inusual nas relações bilaterais, em geral pacíficas e amistosas entre Brasil e Argentina, >> que a gente espera que essa tensão não acabe aí causando um rompimento, uma ruptura entre os dois países, porque aí as consequências seriam com certeza muito negativas para as duas nações, Mas, infelizmente temos aí todo esse contexto eleitoral que mexe aí com os ânimos, grandes desafios para a nossa diplomacia. Professor Elton, continua aqui com a gente 8:37, porque eu preciso ir aqui pro nosso telão trazendo atualizações do terremoto que, infelizmente, atingiu o Japão e já há informações até de pessoas mortas.

Terremoto no Japão. Explosão em shopping deixa mortos, diz imprensa local. O shopping Aeon Mall em Cashima ficou parcialmente destruído durante terremoto de magnitude 7.1 que atingiu o sul do Japão nesta terça-feira, dia 28. Muitas pessoas ficaram presas dentro do local, segundo os bombeiros, o tremor causou destruição pelo país. Vejam só a

situação que ficou esse shopping, repetindo aqui o nome dele, Aon Mall, muito destruído. Se fala inclusive em explosões. A gente vai trazer aqui os detalhes. Uma explosão em um shopping em Cashima, no sul do Japão, nesta terça-feira, dia 28, deixou diversos mortos e o edifício parcialmente destruído. Segundo a imprensa japonesa, o incidente ocorreu em meio a um terremoto de magnitude 7,1 atingir o país asiático. As TVs japonesas Fuji e

TBS afirmaram que há diversos mortos no shopping Aeon Mall. diversos mortos, porém não especificaram quantos. Imagens aéreas do shopping, que inclusive a gente acompanhou agora, divulgadas pela imprensa japonesa, mostraram que o edifício ficou parcialmente destruído por conta da explosão e do terremoto. Você viu a imagem aqui comigo. A polícia da região de Cumamoto afirmou mais cedo acreditar que há um número considerável de mortos no local que sofreu com a explosão durante o terremoto. O órgão,

porém, disse que ainda não sabia determinar a causa da explosão. O Corpo de Bombeiros de Kumamoto afirmou que a explosão deixou muitas pessoas presas dentro do shopping, possivelmente sob escombros. O órgão, no entanto, não especificou quantas pessoas. O shopping é um dos edifícios afetados pelo país após um terremoto com magnitude 7,1 e tremores secundários terem atingido o sul do Japão nesta terça-feira. O fenômeno natural deixou dezenas de feridos, segundo autoridades do país, o terremoto teve o seu epicentro em terra próx em terra próximo à cidades de Kumamoto e também UK, na ilha de Kiúcho, no sul do país. Segundo a Agência

Meteorológica Japonesa JMA na sigla em inglês, o tremor teve profundidade de apenas 10 km, considerado muito próximo à superfície e foi acompanhado de tremores secundários de 5,6 e 4,9. No terremoto que tivemos no norte da Venezuela, recentemente, também houve essa situação do tremor ser muito superficial e aí o estrago é imenso. Aqui mais uma vez imagens desse shopping que foi parcialmente destruído por conta de uma explosão. Provavelmente o terremoto deve ter aí provocado alguma estabilidade, talvez na área de gás, enfim. E aí tivemos essa explosão e a notícia, a última informação que foi compartilhada é de que há diversos mortos e pessoas sob os escombros. A gente vai continuar essa

cobertura. Qualquer atualização você acompanha aqui no nosso O Povo News ao vivo ou então no nosso canal do povo no YouTube que também está com essa cobertura em tempo real. 8:41. Voltando a falar aqui sobre a crise, sobre as tensões entre Brasil e a Argentina, a imprensa argentina afirma que o presidente Javier Milei não pretende pedir desculpas ao governo brasileiro após toda essa crise diplomática provocada por suas declarações durante a Convenção Nacional do PL, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Temos agora então aí Flávio, candidato ao Palácio do Planalto. Em artigo

publicado pelo jornal La Nacion, o jornalista Cláudio Jaquelin afirmou que o governo argentino já deixou claro que não haverá retratação nem por parte de Milei, nem do embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimondzi. Segundo o articulista, diplomatas e especialistas em relações internacionais dos dois países avaliam que o episódio desencadeou a maior crise diplomática entre Brasil e a Argentina nas últimas cinco décadas. Imagine sua maior crise em 50 anos. Apesar da tensão, o governo brasileiro afirmou que, por enquanto, não pretende adotar medidas diplomáticas mais severas. O artigo também sustenta que a postura de Milei tem provocado prejuízos políticos e diplomáticos para a própria Argentina, especialmente na relação com o seu principal parceiro comercial na América do Sul. Professor

Elton, as coisas então ficam mais difíceis, por já era esperado que Milei não pedisse desculpas, OK? Mas quando a gente já tem essa informação de que nem os diplomatas argentinos pretendem pedir desculpas, o nível de dificuldade escala muito. O que se fazer na sua visão diante dessa situação, ao mesmo tempo em que temos um processo eleitoral se aproximando aqui no Brasil, que coloca ainda mais lenha na fogueira dessa crise? >> O que provavelmente vai ser levado adiante agora, Ílo, é a ação da diplomacia profissional. Os políticos têm interesses naturalmente ditados por curto prazo, por perspectivas de ascender ao poder e nele permanecer. Isso faz com que muitas

vezes, especialmente no contexto hipermediatizado que nós vivemos da redefinição de tempo e espaço, da tecnologia de informação, dessa cyberpolítica e dessa cybermilitância, com alguma frequência, especialmente os novos líderes populistas de direita, se sintam muito à vontade para poder tercer considerações duras, inflamar a sua órica e levar adiante esse tipo de prática para poder colher benefícios políticos em último substâncias político-eleitorais ou talvez e se tratando do caso de Milei querendo ir a forra, né, dar o troco por aquilo que ele considera que tenha sido uma interferência indevida do Brasil nas eleições argentinas, tempos atrás. E agora você tem a ação das respectivas chancelarias. caberá ao Itamarati, Ministério das Relações Exteriores Brasileiras, e a Chancelaria Argentina, que tem um histórico muito profundo e muito bem institucionalizado de relações, para levar adiante os chamados bons ofícios diplomáticos, reuniões setoriais, fazer avançar os interesses brasileiros em comércio, os interesses argentinos também do ponto de vista comercial, os interesses de infraestrutura, integração regional diante dessa crise que tende, por grave que seja, dada ao teor das declarações de ambos os líderes, especialmente as declarações mais recentes de Milei, tende a passar e as relações entre os dois tendem a ser mais perenes, tendem a ser mais estáveis. Isso vai ser feito mediante o trabalho da diplomacia de carreira. Seria muito alviçareiro e oportuno que os atores políticos, brasileiros e argentinos, ligados aos dois líderes carismáticos, Lula e Milei, tivessem bom senso e tivessem também senso da proporção e da importância das relações entre os dois países, né? Nós

vimos aqui que tanto auxiliares de Milei quanto auxiliares de Lula, por assim dizer, popular, botaram logueira, né? Isso não se espera da prática de estado. É importante que nós tenhamos o prevalecimento dos melhores espíritos do ponto de vista do consequencialismo. Ídalo. A diplomacia é onde os países decidem se vão cooperar ou se vão ir à guerra. É na política externa que os

países decidem se suas relações vão continuar pacíficas, amistosas e gerando prosperidade ou se elas vão efetivamente produzir um prejuízo, por vezes irreparável, podendo mesmo chegar ao nível do cessamento das relações ou a abertura de hostilidades. O a própria declaração do governo brasileiro foi bastante caracterizadora do que deve acontecer, ou seja, o Brasil não pretende tomar medidas mais gravosas. E é claro, eh, o governo argentino diz que não vai se desculpar, mas a verdade fática é que a Argentina precisa muito mais do Brasil do que o Brasil da Argentina. A Argentina tem o Brasil como seu principal mercado consumidor de exportações. E o Brasil também tem um interesse muito importante na Argentina, Ídolo, porque a Argentina é o grande destino das exportações industriais de alto valor agregado na região. A

indústria brasileira não é suficientemente forte para competir a nível global, mas do ponto de vista regional acaba sendo preponderante e o mercado argentino é aquele que melhor pode absorver esses produtos, especialmente os automóveis. Então, muito provavelmente os setores produtivos argentino e brasileiro pressionarão os seus líderes a encontrar uma solução diplomática para essa crise que ameaça colocar em risco uma relação muito bem estabelecida entre os dois países, desde a redemocratização de ambos acontecida aí no início dos anos 80. Isso com certeza é a necessidade de chamar os adultos paraa sala, tirar as crianças do meio, parar de birra, parar de infantilidade. O Brasil precisa sim impor o seu respeito, reagir à altura dos ataques, mas é preciso também aí ter um pouquinho mais de calma, assim como a Argentina precisa ter consciência da dependência econômica que tem em relação ao Brasil. Não dá para sair aí chutando o balde, achando que vai ficar tudo OK, né? Mas enfim, vamos esperar aí que esse

campo econômico juntamente com a diplomacia consiga superar esses problemas. Vai ser difícil porque a gente tem autoridades aí que gostam de falar, que estão ali realmente com a língua afiada para reagir a todo momento, eleições chegando, enfim, um desafio aí enorme. 8:47. Seguimos aqui com mais informações. O chefe de gabinete do presidente argentino Javier Milei, Diego Santile, minimizou a crise diplomática entre Brasil e Argentina e saiu em defesa das declarações feitas pelo pelo líder argentino durante a Convenção Nacional do PL, realizada no último sábado, dia 25, em São Paulo. Em

entrevista ao canal Lion Mais Santille afirmou que a reação do governo brasileiro foi exagerada e disse que não há motivo para ampliar a tensão entre os dois países. Queria saber se fosse o Lula na lá na Argentina falando o que MI falou aqui. O auxiliar de Milei também acusou integrantes ligados ao PT de terem participado da campanha do então candidato peronista Sérgio Massa nas eleições argentinas de 2023. Segundo Santile, assessores brasileiros fizeram campanha contra Milei e criticaram o presidente argentino e o judiciário do país, motivo pelo qual, em sua avaliação, o governo brasileiro não deveria reclamar das declarações recentes. Ainda sobre esse ponto, a crise ganhou força após Milei chamar o presidente Luís Inácio Lula da Silva de presidiário e o ministro do STF, Alexandre de Moraes de lixo Careca, durante discurso na convenção do PL. Em

resposta, o Itamarati convocou o embaixador argentino em Brasília para prestar esclarecimentos e chamou o embaixador brasileiro em Buenos Aires para consultas. Em nota, o Ministério das Relações Exteriores classificou as falas de Milei como ofensivas às instituições democráticas e incompatíveis com a histórica relação de amizade entre os dois países. 8:49. Seguimos com esse assunto. Integrantes do primeiro escalão do governo Lula defendem uma postura cautelosa diante da crise diplomática com a Argentina, provocada pelas declarações do presidente Javier Milei durante a convenção do PL. Nos bastidores do

Palácio do Planalto e também do Itamarati, auxiliares consideraram excessivas as críticas feitas pelos ministros Dário Durigan, que chamou Milei de palhaço, e Guilherme Boulos, que o classificou como caricatura patética e puxa saco de Donald Trump. Apesar da reação de parte do governo, o presidente Luís Inácio Lula da Silva tem evitado ampliar o conflito. Ao ser questionado sobre os ataques do líder argentino, limitou-se a ironizar quem é esse cara. Segundo interlocutores ouvidos pela Folha de São Paulo, Lula tem orientado seus ministros a agir com responsabilidade institucional e preservar a relação entre Brasil e Argentina, levando em conta os interesses econômicos dos dois países. No Itamarati, a avaliação é de que o embate direto poderia fortalecer Milei politicamente e ampliar a sua exposição.

A orientação é responder pelas vias diplomáticas, sem transformar a crise em disputa pessoal. Mesmo sem controle prévio sobre as manifestações dos ministros nas redes sociais, integrantes do governo afirmam que a prioridade é manter o diálogo entre os países e evitar o agravamento das tensões em meio a esse período eleitoral, algo muito difícil de ser feito. Vamos com mais reações porque o ex-presidente da Argentina, Alberto Fernandes, voltou a criticar Ravier Milei em meio à crise diplomática entre Brasil e Argentina. Em publicação na rede social X, o ex-mandatário chamou o atual presidente argentino de energúmeno ao rebater comparações entre sua visita a Luís Inácio Lula da Silva, quando o petista estava preso em Curitiba e a tentativa de Milei de visitar Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar. Segundo Fernandes, as duas situações são diferentes e a gente então detalha. Ele

afirmou que esteve no Brasil para defender a liberdade de alguém que considerava inocente, enquanto Milei viajou para apoiar um ex-presidente condenado por tentativa de golpe de estado. Abre aspas. Hoje Lula é presidente do Brasil e Bolsonaro está preso por promover um golpe de estado. Insultar o presidente de um país irmão e principal sócio comercial não tem perdão", escreveu Alberto Fernandes, que inclusive teve o seu candidato derrotado por Javier Milei. O PT também não tá nem um pouco disposto a aplacar essa crise.

O Partido dos Trabalhadores protocolou nesta segunda-feira, dia 27, uma notícia de fato na Procuradoria Geral da República, pedindo investigação sobre a participação do presidente da Argentina, Ravier Milei, na Convenção Nacional do PL, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. A legenda petista solicita que a PGR apure, se houve uso de recurso do Partido Liberal para custear despesas relacionadas à agenda de Ravierm lei aqui no Brasil, mais especificamente sobre segurança, deslocamento, hospedagem, além de verificar uma eventual utilização de estruturas públicas brasileiras ou argentinas em um evento de caráter político eleitoral. Segundo o PT, os fatos podem ter impacto sobre a normalidade, a legitimidade e a igualdade de oportunidades na disputa presidencial de 2026. O partido também pede esclarecimentos sobre a atuação do governo de São Paulo comandado por Tarcísio de Freitas, aliado de Flávio Bolsonaro. A sigla questiona se houve utilização de estrutura administrativa ou patrimonial do Palácio dos Bandeirantes para favorecer a visita do presidente argentino. E aí a gente

resgata que durante a chegada de Ravier Hermil ao Palácio dos Bandeirantes, Tarcísio estendeu um tapete azul e não vermelho, como é tradicional, fazendo menção a onda azul que representa a chegada de nomes da direita ao poder na América Latina. 8:53. aqui pro nosso telão com mais informações sobre esse assunto, porque temos aí integrantes do governo Lula criticando a postura aí de alguns nomes. Deixa eu voltar aqui então pra nossa enquete enquanto o nosso enquanto o nosso telão fica aí OK. A pergunta do dia é: você acha que Milei deveria pedir desculpas ao Brasil após ataques contra Lula e Morais? 50% dizem que sim, 43% dizem que

não e 7% que talvez. Vamos lá então pro nosso telão. Siga aí firme deixando o seu like. Integrantes do governo criticam reações dos ministros Durrigan e bolos a falas de Milei. Sob reserva.

Integrantes do Ministério das Relações Exteriores do Palácio do Planalto criticaram as declarações dos ministros Dário Durigan da Fazenda e Guilherme Bolos direcionadas ao presidente da Argentina. Segundo um diplomata diretamente envolvido na reação oficial do governo, as declarações não seguiram a linha previamente acordada entre o Itamarati e o Palácio do Planalto. A avaliação é que esses ministros poderiam fazer críticas a Milei, principalmente Dário Durigan, para destacar a diferença da posição econômica entre Brasil e Argentina, mas não deveriam adotar palavras na mesma linha do argumento, já que Durigan chamou Milei de palhaço. Durigan explicou que se sentiu na obrigação de responder porque Milei fez críticas à economia brasileira. A linha que o governo deveria usar foi definida na nota intitulada agressões do presidente da Argentina em território brasileiro, na qual o Itamarati não adjetivou Javier Milei, mas disse que o presidente argentino emitiu impropérios ao se referir ao presidente Lula como presidiário e ao ministro Alexandre de Moraes como lixo careca. Em reação a

essas declarações, Dário Durigan, por exemplo, disse que Mia Milei um palhaço. Guilherme Bolos, por sua vez, disse que o presidente argentino é uma caricatura patética e um puxa-saco do presidente Donald Trump. Para auxiliares diretos do presidente Lula, essas declarações baixaram o nível. Acho desnecessário baixar o nível", resumiu o interlocutor do Palácio do Planalto. É isso, o nível tá lá no chão. Vamos ver se alguém

consegue aí erguer toda essa situação e superar toda essa crise. 8:56. Seguimos aqui com o nosso o povo News. Queria só ler aqui um ponto da depois eu leio. É sobre o o tarifaço, né? Que que Lula, que o governo Lula

acionou a UMC. Professor Elton, então a gente observou aí eh ministros, né, realmente utilizando palavras inadequadas para esse contexto, mas eu acho muito difícil, realmente que o governo consiga controlar os ministros pode até ser mais fácil, mas o PT, por exemplo, que tá em plena campanha, com certeza não vai seguir essas orientações, né? até porque há a liberdade aí de atuação partidária que se desvincula de todas essas questões governamentais e diplomáticas. É esse o nosso cenário. E fora que a gente tem também, eu queria que o senhor eh tocasse nesse assunto, um movimento desses presidentes de direita ou de extrema direita, criando esse cordão, né, ou esse círculo de fogo em torno do Brasil. Então, senor, muito

provavelmente a gente deve continuar a acompanhar eh ataques e posturas como essas do presidente Javier Milei. Mas eu pergunto, será que outros presidentes da direita aqui na nossa América Latina devem tomar a mesma postura para tentar ajudar Flávio Bolsonaro? sua visão. >> Bom, é preciso compreender esse movimento que a gente tem acompanhado a nível propriamente internacional como parte de um fenômeno maior. Aconteceu em período mais recente o que nós chamamos na ciência política de deslocamento da janela de Overton. A janela de Overton

já esteve mais deslocada para a esquerda, com as preferências políticas da maior parte dos eleitores alinhadas com ideais progressistas ou de maior intervenção do Estado. Isso ficou caracterizado aqui na América Latina com a chamada onda rosa no começo da década passada que elegeu vários presidentes de esquerda. Com o recente movimento da janela de overton para a direita, você tem o fenômeno por outro prisma ideológico. Agora, candidatos com perfil liberal em termos econômicos, conservador em termos morais, outsiders de fora da política, insiders heterodoxos, estão cada vez mais viabilizando-se do ponto de vista político eleitoral, grandemente beneficiados por uma conjuntura internacional que lhes é favorável. Entre outras coisas, você tem o apoio muito importante do presidente do país hegemônico, os Estados Unidos, Donald Trump, que é ele mesmo fruto dessa nonda do neopulismo ou do nacional populismo de direita. Assim como você vai

encontrar o AFD na Alemanha, Marine de Pen na França, Orban, que perdeu as eleições recentemente na Hungria, toda uma perspectiva que traz essa internacionalização de ideologias políticas. alguma coisa, Ítalo, que já havia acontecido em período anterior com a esquerda. Lembremos que a esquerda já nasceu internacionalizada. A internacional socialista foi criada em 1889. Depois da primeira da Segunda Guerra Mundial, você tem uma reformulação, o rompimento com aquela perspectiva do socialismo revolucionário e a ascensão das esquerdas trabalhista, socialdemocrática, depois os partidos verdes europeus, a redefinição do partido democrata americano. E isso foi

feito do paradigma comunicacional e tecnológico anterior do século passado século XX. Então, essencialmente o audiovisual. Hoje você tem uma internacionalização da direita que grandemente se serve dessas novas tecnologias de comunicação em tempo real. A internet, as redes sociais, os aplicativos de mensagem instantânea e boa parte da performance política dos novos atores. E aí não se colocam apenas os de direita, também os de esquerda e de centro. se dá no sentido de produzir

o tipo de repercussão midiática que se espera de suas falas públicas para gerar aquilo que a gente chama de viralização, né? O corte, a repercussão, a postagem. Nós vimos agora, acompanhamos, né, nessa sequência de de reportagens, declarações na forma de posts, na forma de Twitters, na forma de eh falas que foram dadas em diferentes veículos de imprensa que repercutem dos meios digitais. Então, muito provavelmente respondendo a sua pergunta, por conta do sinal dos tempos, por conta dessa nova cyberpolítica, nós continuaremos vendo esse tipo de intrevero entre líderes, não só aqui na América do Sul e na América Latina, mas a nível propriamente global, principalmente diante das novas democracias e das democracias antigas que estão em crise de representatividade, que é precisamente o que a gente encontra aqui. Exatamente. Não podemos esquecer, com

certeza, do papel de liderança que Donald Trump exerce sobre esse processo aqui na América Latina e também, como o professor muito bem destacou, esse contexto aí de redes sociais, de instantaneidade no compartilhamento de conteúdos que vai aí acelerando e colocando ainda mais tensão em todo esse processo. Professor Elton, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente, desejar uma boa terça-feira e até a próxima, viu? Gostei do nosso papo. Vamos conversar aí com certeza em outras oportunidades. Até a próxima.

>> Obrigado. Ho, eu que agradeço. É sempre muito bom contribuir pro debate público. >> Que agradeço. 9:1. Vou aqui só me

despedir de quem acompanha a gente pelas TVs TV O Povo e a nossa rede de emissoras parceiras. Muito obrigado pela sua audiência. Uma boa terça-feira e até amanhã. E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, estamos ao vivo em todas as nossas plataformas. uma transmissão aqui em vários espaços para você acompanhar aí de várias formas. Muito obrigado mais

uma vez pela sua audiência. Continue deixando aí o seu like porque agora a gente vai falar sobre um assunto local de repercussão nacional durante um jogo de futsal. Uma jogadora chutou a cabeça de um adversário e isso provocou muita indignação e a gente vai trazer aqui primeiro tudo o que se sabe e em seguida conversar com o árbitro dessa partida. A Polícia Civil do Ceará investiga a jogadora de futsal que agrediu duas adversárias durante uma partida do Campeonato Municipal Feminino de Eusébio aqui na região metropolitana de Fortaleza. As imagens das agressões com chutes na cabeça de um atleta caída na quadra repercutiram nas redes sociais e deram início a uma apuração por lesão corporal. O caso aconteceu na última

quarta-feira. Segundo as imagens, a jogadora desferiu dois chutes contra um adversário e em seguida agrediu outra atleta com soco no rosto. A partida foi interrompida e as vítimas receberam atendimento médico. Elas já tiveram alta e se recuperam em casa. Na esfera esportiva, a comissão disciplinar da Liga Desportiva do Eusébio suspendeu a jogadora por 5 anos de todas as competições organizadas pela entidade. A

equipe dela, as resenhas, no caso é o nome do time, também foi eliminada do campeonato. Além da investigação da Polícia Civil, o Ministério Público do Ceará informou que acompanha o caso para apurar a eventual responsabilidade criminal da atleta. A instituição afirmou que as agressões afrontam os princípios do esporte e defendem a responsabilização dos envolvidos. E a gente conversa agora às 9:03 com o árbitro dessa partida, Renato Silvio. Renato, muito bom dia. Seja

bem-vindo aqui ao nosso Povo News. Você já tinha eh participado de um jogo com essa atleta? ela já tinha eh praticado algo parecido com isso ou você ficou surpreso diante aí do nível de violência que essa atleta praticou ao chutar duas vezes a cabeça de uma adversária que tava deitada no chão e depois ainda dá um soco em outra. Muito bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Ítalo. Eh, bom dia a todos.

Não, nunca nunca havia participado, nunca, aliás, nunca aptei jogo com essa com essa atleta, né? Essa foi a primeira vez que a gente apitou esse jogo e o jogo tava muito bem, né? O jogo tava andando, os dois times estavam correndo muita oportunidade de perdida de gol de ambas as equipes e o jogo tava transcorrendo, terminou o primeiro tempo, o jogo muito pegado, tava muito bom o jogo e que acontece que infelizmente a gente foge do nosso controle, né? Aí quando termina o primeiro tempo, né, que teve a a equipe adversária faz o gol, aí a atleta vai comemorar, faz alguns gestos pra torcida, eu vou, chamo a atenção da atleta que ela não era para fazer aquele tipo de atitude, o que ela poderia prejudicar a equipe dela, poderia botar ela para fora. Aí quando eu chamei a atenção dessa atleta, aí o jogo acalmou, terminou e fomos pro segundo tempo.

Silvio, eh, Renato Silvio, e foi pro segundo tempo. Como é que a torcida ali acompanhou tudo isso? Quem é que tava acompanhando essa partida? Os familiares das atletas reagiram de alguma forma? Queria que você trouxesse detalhes do ambiente do jogo após a expulsão dessa atleta. Olha,

após a expulsão desse atleta, né, a equipe de de da organização logo entrou em quadra, né, teve uma pequena invasão, mas o pessoal da organização lá conseguiu controlar e eu assim eu não vi a atitude do povo da da arquibancada porque a minha preocupação era com o atendimento da atleta que tava em quadra machucada. >> Muito bem. Mas pelo pelo pelo que a gente viu, a torcida ficou muito revoltada, né, com a atitude da atleta, >> eu imagino. E e essa atleta, a autora da agressão, Silvio, o que que você conseguiu acompanhar eh após a expulsão, ela chegou a ser encaminhada pra delegacia para depor? Eh, como é que tá a situação dela na cidade, né? Porque eu

imagino que ela deve est sendo aí alvo de muitas críticas. Eh, ela é de Eusébi, aliás, que se você o que você tiver de informações sobre ela também que pudesse compartilhar com a gente. Olha, eu não eu não tenho dire eh eh como chama? Eu não sei direito da onde ela é. Ela não é de Euseb, ela é a planta de fora, né? Ali da região

Mangabeira. Eu acho que ela é da Mangabeira. Não tenho uma certeza absoluta, né? tanto ela como a outra atleta são de fora. E o que eu o que eu pelo que eu fiquei sabendo, né, que ela ficou bastante abalada também. Ela ela

ela até, como é que eu posso dizer? Ela andou também de eh fazendo o ela andou tirando suas redes sociais, né, porque ela foi ameaçada, né, pelo que eu fiquei sabendo, mas eu não tenho a certeza que eu não eu não vi a rede social dela. E o que a gente sabe é só isso. >> Não tenho muitas informações sobre a trata, não. >> Mas no final da partida ela não foi encaminhada pra delegacia.

>> Ah, não foi encaminhada. Beleza, Renato. Queria que você falasse um pouco também da sua trajetória, da sua experiência. você já chegou a aptar com esse nível de violência? E eu queria que você explicasse aqui para nossa audiência porque que é inadmissível numa partida um tipo de agressão como essa. Porque a

gente tá acostumado a ver carrinho, né, a ver ali ações até um pouco mais fortes durante uma partida, mas um chute na cabeça é algo que a gente nunca viu, pelo menos na minha memória aqui, acontecer, principalmente no jogo feminino, né, onde as jogadoras realmente elas têm um controle maior. é quando a gente compara com com o futebol masculino, um respeito até é maior, né? Queria que você falasse um pouco se você já tinha presenciado, testemunhado ou aptado um jogo com esse nível de violência e por que é eh necessário esse tipo de atitude de expulsão imediata e até de desclassificação do time após uma postura como essa? >> Olha, eu jamais apitei, né? Nesses 8 anos que eu tenho de arbitragem de futsal, sempre aptei o feminino. Eu

nunca vi esse tipo de atitude. Porque assim, o carrinho normal, ela deu o carrinho, pelo carrinho, ela já seria expulsa, né? porque ela agiu com a forma de uma força excessiva e a atitude dela de de de chutar foi ao extremo. Eu não sei o que aconteceu, não sei como é que estava eh como é que não sou especialista para saber como é que estava a saúde dela mental e e pela assim jamais a gente vai aprovar, vai ser eh conveniente com com a pessoa que faz esse tipo de atitude, né? Ela é ela foi antidespostista. Ela não foi, ela

não foi, eh, ela não agiu como fairplay. Ela, principalmente, a atitude dela foi assim, eu fiquei muito surpreso, eu não esperava que ela iria fazer aquilo ali, mas aí não tá no nosso controle, entendeu? >> É isso, né? E a gente coloca aqui também esse alerta para que os atletas possam também aí ter algum tipo de acompanhamento psicológico, né? os próprios times oferecerem aí esse tipo de de acompanhamento, porque às vezes você tem um problema grave fora fora das quadras ou fora do campo e ali tudo se mistura na hora do jogo, a cabeça esquenta, nada que justifique, obviamente chutar a cabeça de uma adversária. Enfim, a gente vai

acompanhar, continuar acompanhando esse caso, cobrando aí justiça, porque realmente uma cena como essa jamais pode se repetir. Silvio, queria agradecer imensamente, Renato Silvio, sua participação aqui com a gente, parabenizar pela sua postura muito firme, correta durante esse jogo e, claro, torcer para que as próximas partidas aí sejam mais tranquilas e o campeonato siga aí o seu rumo normal. Muito obrigado. Forte abraço. >> Obrigado, Ítlo. Bom dia. Forte abraço.

>> 9:10. Vamos voltar a falar sobre política, porque a polêmica do Bolsonaro feito de IA durante a convenção de Flávio Bolsonaro continua. Vamos aqui com as novas informações. Você aí do outro lado, siga firme deixando o seu like. A gente tem aquela meta de 50 curtidas.

Conta aí com a sua ajuda. O ministro Nunes Marques será o relator da ação movida pela Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PCDB e PV contra o PL e o senador Flávio Bolsonaro. Esse processo questiona o uso de um vídeo produzido com inteligência artificial durante a convenção que oficializou a candidatura do senador à presidência da República no último sábado, dia 25. Essa ação alega que o conteúdo configura propaganda eleitoral antecipada e uso irregular de inteligência artificial. O vídeo simula um pronunciamento do ex-presidente Jair Bolsonaro, você acompanha comigo agora na tela, que aparece dizendo estar preso e pedindo que os eleitores apoiem o filho Flávio Bolsonaro como seu substituto na disputa presidencial de 2026. A federação formada por PT, PV e

PCDB argumenta que mesmo havendo o aviso de que se tratava de uma simulação, de que não era real, as regras do TSE proíbem o uso de conteúdos sintéticos para beneficiar candidaturas. Além disso, a legislação só autoriza a propaganda eleitoral a partir do dia 16 de agosto. No pedido enviado ao TSE, os partidos solicitam a retirada imediata do vídeo das plataformas do PL, também de Flávio Bolsonaro, a proibição de novas divulgações e, se necessário, a remoção do conteúdo pelo YouTube. Também pedem a aplicação de multa de R$ 30.000 R$ 1000 por publicação e também por representado. É uma ação aí dura do PT e

seus aliados. Sobre esse assunto a gente conversa agora com Jonatas Manhães, consultor de marketing político, estrategista eleitoral. Jonatas, muito bom dia, seja bem-vindo aqui ao nosso Povo News. Queria saber de você se essa estratégia do PL de Flávio Bolsonaro, na sua visão, deu certo, porque realmente tá ganhou aí uma grande proporção. Todo mundo tá falando sobre esse vídeo. A

gente sabe que a intenção é realmente essa, causar polêmica, viralizar. E aí não se fala de outra coisa, só se fala do Bolsonaro de IA, mas ao mesmo tempo tem essa reação de alguns partidos, possível processo aí na justiça eleitoral, colocando na balança, será que ficou ficou mais positivo ou negativo para Flávio Bolsonaro o uso desse tipo de mecanismo? falando aí em termos de campanha. Muito bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia a todos aqui, eh

internautas aqui do povo. Bom, analisando de uma forma bem bem bem clara, o o Ítalo, a gente precisa entender que o Flávio ele enfrentava um problema muito sério ali na convenção, né? Ele tinha alguns objetivos com essa correlação essa questão da Iar, que era na verdade ele precisava lançar sua candidatura, mas sem ter a presença física do pai. como é que ele faria isso, né, de uma certa forma, aonde ele pudesse eh ter ali uma parte de sensibilização. Se for um lado positivo ou negativo, a gente tem que mensurar isso via pesquisa, né, para poder entender o que que foi a população, né, o povo acha isso de uma certa forma. Eu acredito

muito que ele, esse problema que ele enfrentava, né, eh, de não ter o pai físico, né, ele teria que trazer a a memória de tudo que o próprio Bolsonaro, né, enquanto presidente antes lá na sua candidatura, enfim, poderia representar a inteligência artificial, a gente sabe, ela tá aí para poder eh eh nos ajudar, não vai substituir nós humanos, mas de uma certa forma eh se fizermos uma avaliação entre positivo e negativo, acredito que foi um dos recursos que o Flávio teve na sua convenção de poder trazer uma certa mensagem do pai, mesmo que não fosse uma presença física, né? Foi pela inteligência artificial. É isso. E a gente sabe como esses conteúdos mobilizam aí os apoiadores de Flávio Bolsonaro, de toda a família Bolsonaro, Jonathas continua aqui com a gente. Vamos com mais informações sobre esse período pré-eleitoral, reta final aí também das convenções. Uso de

inteligência artificial na campanha de Flávio Bolsonaro, que passou a ser questionado na justiça eleitoral após a exibição de um vídeo com a imagem e a voz do ex-presidente Jair Bolsonaro gerados por IA, levantou um debate sobre os limites dessa tecnologia durante as eleições. Sobre o tema, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, que inclusive é relator do processo que eu falei agora a pouco, afirmou que o uso de inteligência artificial em campanhas eleitorais é lícito. Segundo ele, a tecnologia só passa a ser irregular quando é utilizada para prejudicar candidatos ou outras pessoas. O ministro evitou comentar esse caso específico, já que o processo será analisado pelo próprio TSE e ele vai relatar o caso, mas destacou que a inteligência artificial já é utilizada pelo poder judiciário e, por isso não deve ser criminalizada de forma genérica. A resolução do TSE, no entanto, estabelece limites para o uso da tecnologia durante as eleições. A

norma proíbe a criação ou manipulação de áudios e vídeos para favorecer ou prejudicar candidaturas, mesmo quando há autorização para o uso da imagem ou da voz da pessoa retratada. É um tema aí polêmico que vai com certeza causar muito debate no TSE. Ainda sobre esse assunto, aliados de Flávio Bolsonaro afirmam que o ex-presidente Jair Bolsonaro não sabia com antecedência da exibição desse vídeo produzido com inteligência artificial e exibido durante a Convenção Nacional do PL. Segundo a campanha, a decisão foi tomada exclusivamente pela equipe eleitoral do senador. A estratégia busca afastar a interpretação de que Bolsonaro tenha descumprido as restrições impostas pelo Supremo Tribunal Federal. A defesa

sustenta que o vídeo respeitou as regras do TSE por informar logo no início que a imagem e a voz haviam sido geradas por inteligência artificial. A coordenadora jurídica da campanha, Maria Cláudia Butieneri afirmou que o conteúdo atendeu às exigências da justiça eleitoral e destacou que a exibição ocorreu durante um ato intrapartidário. Especialistas em direito eleitoral, no entanto, apontam que o caso ainda pode ter desdobramentos jurídicos. Um dos pontos é saber se Jair Bolsonaro autorizou o uso de sua imagem. Outro é a discussão sobre o cumprimento das regras do TSE. exatamente para o uso

de conteúdos gerados por inteligência artificial durante o nosso processo eleitoral. 9:17. Vamos com mais informações. O senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, publicou nas redes sociais um vídeo em que ironiza a expectativa em torno de um suposto material comprometedor sobre a sua vida pessoal. Há muitos dias que está se falando sobre esse vídeo. Na publicação, ele afirma

que aquele seria o vídeo que estava todo mundo esperando aparecer e pede que o público assista até o fim. Diferentemente do que a mensagem sugere, o conteúdo não traz revelações sobre o senador. O vídeo apresenta sua trajetória pessoal e política, destaca a pré-campanha ao Palácio do Planalto e afirma que Flávio já teria recebido mais de 868 ameaças de morte. A publicação também cita casos de atentados contra líderes políticos com a facada sofrida por Jair Bolsonaro em 2018 e os assassinatos do ex-preiro ministro do Japão, Xinzuab, do senador colombiano Miguel Uribe, do candidato equatoriano Fernando Vila Vicêncio e também do ativista norte-americano Charlie Kirk. Ao final do vídeo, Flávio Bolsonaro reafirma que manterá a candidatura à presidência. A

publicação ocorre dias após o deputado federal Kim Cataguiri mencionar em um podcast a existência de um suposto vídeo em que o senador apareceria em uma situação pessoal comprometedora. Dizem uma traição à esposa, alegação que não foi comprovada. E aí, Jonathas? Volto a conversar com você sobre essa estratégia de Flávio Bolsonaro nas redes sociais e ele pega exatamente um assunto que tá todo mundo aí eh eh discutindo nos bastidores. Será que existe esse vídeo?

Se não existe? Ele usa isso como uma isca e aí coloca aí o seu discurso para passar a imagem de alguém que está sendo vítima de ataques, que coloca a própria vida em risco e traça esse comparativo com outras autoridades que foram mortas pelo mundo. é uma boa saída para tentar transformar uma eventual crise eh em algum tipo de capital político durante essa campanha, Ítalo, então eh a gente precisa fazer algumas avaliações com relações a isso e a gente tem que ter muita segurança na hora da gente poder pronunciar e referendar sobre isso. Primeiro ponto é que o o a a ala conservadora, né, a gente poderia dizer na na à direita, ela vem enfrentando algumas crises internas, né, desde os pronunciamentos eh familiares com relação à à parte do Flávio, a questão da da Michele Bolsonaro, de que de quem deveria ser candidato ou não, enfim, é de uma maneira geral eh eh você ali dentro do ecossistema poder gerir essa crise é algo bem complexo, porque assim, por mais que você dentro do seu sistema de de político poder eh avaliar toda essa essa menção que tá sendo feito pela pela ala conservadora, a gente precisa eh entender que todo desde 2022 a questão da facada do Bolsonaro e etc, a gente vem vendo muito dessa questão da parte da do conservadorismo. Elas meio que se perderam ao long do camminho na questão de narrativa. A gente teve as questões

também que teve do Vorcário, enfim, foi uma questão primeiro que informou que não tinha nada a ver com relação a questão do filme, aí depois, ah, não, eh, não conheço, aí depois, ah, não, tudo bem, foi um pedido de patrocínio, né? Eu eu vejo assim com a relação a questão a a ao Flávio, que ele seja um bom candidato, assim como os demais, todo mundo tá ali paraa prova. Quem decide muito é a população. Na ponta final, na hora da eleição, é a população que vai decidir quem é o melhor candidato para governar o nosso país. Entendeu? Exatamente, Jonathan. Queria

que você continuasse com a gente para analisar outro ponto que é a possibilidade de uma mulher nordestina ser vice de Flávio Bolsonaro em termos de estratégia eleitoral. Como é que isso pode aí favorecer o candidato do PL? Eu falo da vereadora de Fortaleza, Priscila Costa, do PL, que deve inclusive em breve assumir cargo de deputada federal. Eh, o nome dela ganhou força nos bastidores como possível candidata à vice na chapa presidencial de Flávio Bolsonaro. Aliada da ex-preira dama Michele Bolsonaro, ela passou a ser defendida por integrantes da campanha após os gestos de reaproximação entre Michele e o senador do PL. Segundo

aliados, Priscila reúne características consideradas estratégicas para a chapa. é nordestina, evangélica, mãe, jovem e tem base eleitoral consolidada no Ceará, região em que Flávio busca reduzir a desvantagem em relação ao presidente Lula, né? Desvantagem bem considerável. entrevista ao jornal Folha de São Paulo, a vereadora disse que ainda não foi procurada pelo partido para discutir essa possibilidade, mas afirmou que receberia a indicação com alegria e que o mais importante é a construção de uma chapa competitiva. A escolha da vice ainda é um passe para o PL. A

expectativa é que a definição ocorra até o dia 5 de agosto, prazo final das convenções partidárias. Enquanto isso, o partido segue negociando possíveis alianças que podem influenciar na composição da chapa presidencial. Jonathas, qual seria então o impacto, o peso da escolha de Priscila Costa, uma política aqui do Ceará, nordestina, evangélica, jovem, eh que tem aí como principal pauta a defesa da vida, desde a concepção contra o aborto, tem sido aí a principal bandeira dela. grega a chapa de Flávio Bolsonaro ou ter alguém do mesmo partido pode de alguma forma aí não ter muitos efeitos, que já é um temor que existe há algum tempo, principalmente porque Flávio Bolsonaro continua tentando atrair um partido do centrão paraa sua aliança. >> Ídolo, eu vejo com bons olhos a questão da da Priscila Costa. Eu acho que a

pauta das mulheres cada vez mais tem tomado mais forças. Nós precisamos de mais mulheres na política para poder trazer os seus ideais, as suas pautas, suas bandeiras. Eu acredito que vai chegar sim para somar, tá? Eh, mas como você bem disse, né, que ela ainda não foi eh eh notificada sobre a questão de ser convidada para ser a vice na chapa do Flávio Bolsonaro, mas acredito que, sem dúvida alguma, se tivermos uma mulher no pleito, né, ainda com a história da Priscila, a acredito que vá somar bastante. >> Muito bem. Ela, pelo que eu entendi,

aceita se for convidada. Falta agora só a decisão de Flávio Bolsonaro e de sua equipe. Jonathans, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente. Forte abraço, boa terça-feira e até a próxima. >> Obrigado, querido. Me coloco à

disposição aí. >> Com certeza conversaremos mais durante essa campanha. 9:24 vamos voltar a falar sobre o governo Lula com a tensão deflagrada com outro país, os Estados Unidos. Abrimos o programa falando da crise com a Argentina, agora vamos falar de tarifaço. O governo brasileiro acionou a Organização Mundial do Comércio, a OMC, contra as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. O Itamarati informou que

formalizou um pedido de consultas, primeira etapa do mecanismo de solução de controvérsias da organização. Segundo o governo, as tarifas adotadas pela gestão de Donald Trump violam as regras do comércio internacional e são incompatíveis com os acordos firmados pelos Estados Unidos na OMC. O pedido questiona as duas sobre a taxas anunciadas pelos norte-americanos, uma de 25% e outra de 12,5%. ambasadas na lei de comércio dos Estados Unidos. A consulta é a etapa inicial do processo e tem como objetivo buscar uma solução negociada entre os dois países.

Caso não haja acordo, o Brasil poderá pedir a abertura de um painel para julgar a disputa comercial. Diplomatas do governo, no entanto, avaliam que a medida tem principalmente caráter simbólico. Isso porque o órgão de apelação da OMC está paralisado desde 2019, após o primeiro governo Trump bloquear a nomeação de novos juízes, o que reduz as chances de alguma decisão favorável ao Brasil sobre esse caso ou mesmo uma decisão definitiva. 9:26. Vamos aqui ainda sobre esse assunto.

Pesquisa Data Folha divulgada nesta segunda-feira mostra que 52% dos brasileiros acreditam que o tarifaço imposto pelo governo de Donald Trump ao Brasil tem como objetivo ajudar a campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. Outros 37% discordam dessa avaliação e 11% não souberam responder. O levantamento também revela que a percepção varia conforme a preferência eleitoral. Entre os eleitores de Flávio Bolsonaro, 29% afirmam que as tarifas buscam favorecer o senador. Já entre os eleitores do presidente Lula, claro que o percentual sobe, vai para 73%.

A pesquisa aponta que 63% dos entrevistados dizem conhecer o tarifaço imposto pelos Estados Unidos ao Brasil. Desse total, 25% afirmam estar bem informados sobre o assunto e 34% dizem ter um conhecimento razoável sobre essa crise. Sobre a responsabilidade pelo impasse, 35% dos entrevistados apontam o presidente Lula como principal responsável pela punição comercial. Donald Trump aparece em seguida com 28%. Flávio e Eduardo Bolsonaro somam juntos 23% das respostas. O Datafolha também

mostra que 74% dos brasileiros defendem que o governo priorize a negociação com os Estados Unidos para superar essa crise comercial. Essa pesquisa ouviu 2004 eleitores nos dias 22 e 23 de julho e tem margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Falando em pesquisa, fica aqui com a gente que já já temos números da pesquisa Quest para Pernambuco e Minas Gerais. 9:27, as novas sobretaxas impostas pelos Estados Unidos. passaram a afetar cerca de 16,5% das exportações brasileiras para o mercado norte-americano. Esses produtos

agora estão sujeitos a uma tributação adicional total de 37,5, somando as duas taxações aí resultantes de 25% e de 12,5 anunciadas pelo governo de Donald Trump. Entre os setores mais impactados estão madeira, máquinas e também equipamentos. Gorduras vegetais e animais e armas. Um levantamento da Câmara Norte-Americana de Comércio para o Brasil, cruzado com dados do Ministério do Desenvolvimento, aponta que municípios como Piracicaba em São Paulo e Serra no Espírito Santo devem sentir os maiores efeitos da medida. Por outro lado, mais da metade das exportações brasileiras para os Estados Unidos, cerca de 52,7%, ficou de fora das novas sobretaxas.

Produtos como café, carne, suco de laranja, frutas e ferro fundido continuam sujeitos apenas às tarifas normais de importação. No primeiro semestre deste ano, as exportações brasileiras para os Estados Unidos somaram 17 bilhões400 milhões de dólares, uma queda de 13% em relação ao mesmo período do ano passado. Segundo o governo federal, segundo o governo Lula, o resultado reflete o aumento das incertezas em torno da política comercial adotada pelos Estados Unidos. E aí o Brasil procura novos parceiros comerciais, vende mais pra China, vende mais para a Europa e aí então diminui o fluxo de produtos para os Estados Unidos. 9:29. Já, já mais informações

aqui no seu povo News. Vamos de enquete. Resultado aqui tá acirradíssimo, tá empatado. Você acha que Milei deveria pedir desculpas ao Brasil após ataques contra Lula e Morais? 49% dizem que sim, 49% dizem que não, 3% não sabem o seu voto. É decisivo pro resultado final

aqui da nossa enquete. Então, coloque aí a sua opinião, mande o seu recado, como já fez aqui Ed Marlenos dizendo que Milei só falou a verdade. Ele machuca mesmo esse passado tenebroso desse semianalfabeto comuna. Machuca sua história suja que o Edmar vai para cima do presidente Lula. O Daíson Pereira, eh, também criticando muito aqui o presidente. Conceição Novais, Milei só

mostrou imaturidade para o cargo que assume. Nada sério ofereceu ao Brasil, apenas inveja da nossa economia social do Brasil, pois a Argentina está em frangalhos e endeusou o seu PIB e ninguém come PIB. Segunda Conceição analisa aqui pra gente. Temos também Egno Alencar dizendo que o escândalo do Master nasceu na Bahia com o PT. Eh, e ele também diz que o Milei salvou a Argentina. Vasco dizendo que Lula é

ladrão e o Moraes é bandido. É, todo mundo aqui colocando a sua opinião, criticando o presidente Lula, criticando Flávio. Obrigado aí pela sua participação. Continue firme mandando seu recado. Já já vou trazer o resultado final da nossa enquete, hein? Teve aqui

uma um desempate. Já já você vai saber como é que tá tudo isso. Olha também o nosso contador de inscrito subiu, viu? Durante o programa estávamos aqui em 600 e o finalzinho era 686, subimos para 704. Muito obrigado. Vamos subir mais,

né? Tem tempo ainda. Agora sim, vamos falar sobre pesquisas eleitorais. Vamos chamar a nossa vinhetinha que é para dar aqui um nova identidade ao nosso programa. Eleições 2026.

O Instituto de Pesquisas Quest lançou nova rodada de pesquisas para os governos de Minas Gerais e Pernambuco em parceria com a Genial Investimentos. E aqui você vai acompanhar todos os números. Os eleitores de 16 anos de idade ou mais foram consultados entre os dias 22 e 25 de julho. O nível de confiança é de 95%. Em Minas Gerais, foram ouvidos pessoas em 69 cidades mineiras. A margem

de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. Vamos lá então com Pernambuco que a disputa tá acirradíssima entre Minas. Perdão, vou começar aqui com Minas Gerais. Perdão. Minas Gerais não tá acirrado não, viu? Tá, tá muito

eh nublado o cenário lá. Intenção de voto espontânea para governador Cleitinho Azevedo do Republicanos aparece com 6%, Alexandre Cali do PDT com um, assim como Mateus Simões, Patrusa Ananias também com 1%. Os outros não pontuam indecisos 88%. Minas Gerais, gente, tá numa situação que o eleitor não tem nem ideia de quem vai ser o próximo governador. Temos aqui cinco cenários e eu vou trazer os números para vocês. Em três deles nós

temos Cleitinho Azevedo como candidato. Em todos eles temos Alexandre Cali, assim como Patruz Ananias, Mateus Simões. E ali temos dois cenários que não tem o nome de Flávio Rosco do PL, que pode aí apoiar algum nome dos republicanos. Mas enfim, como é que estão esses cenários? No cenário um, Cleitinho Azevedo, que provavelmente nem vai ser candidato, já nos bastidores diz que não vai ser, ele é o que lidera com 35%. Em segundo lugar, Alexandre Cali,

ex-prefeito de BH, do PDT, aparece com 12%. Patruanis foi recentemente anunciado, ele que é do PT, aparece com 10% no cenário um. Mateus Simões do PSD, que é o nome que tem o apoio do ex-governador Romeu Zema, aparece com 6%. Tá difícil aí dessa candidatura da Ecolar. Gabriel Azevedo do MDB com quatro, Bem Mendes do Missão com dois, Flávio Rosco do PL com dois, Maria da Consolação do Pessoal com um e os outros candidatos não pontuam. No cenário

número dois temos Cleitinho com 34, Cali com 12, Patru Ananias com 10, Mateus Simões também com seis e os números se repetem 4 2 2 1. E aí foi nos outros quatro cenários, não tem o nome do PSB, Jarba Soário Júnior, que nem tá apontando, então não mexe em nada. Cenário número três. Cleitinho com 35, Caliil com 12, Patr Ananias com 10, Mateus Simões com sete, Gabriel Azevedo com quatro, Bem Mendes com dois e aí sai o nome do PL. Não mudou muita coisa também não. Interessante os dois outros

cenários, cenário 4 e 5, sem Cleitinho do Republicanos, que é uma possibilidade. E aí, realmente acho que muita gente não vai nem votar, porque olha quem quem é que tá na frente, indecisos, brancos e nulos. 27% no cenário 4 de indecisos, 23 de brancos e nulos ou não vão votar. E no cenário 4, quem lidera também são os indecisos, 27, brancos, nulos não vão votar, 24. E aí quem aparece na frente, pelo menos numericamente, mas é um cenário de empate, é Alexandre Cali com 15% nos dois cenários. Também nos dois cenários

com 13%, Patrusa Ananias, mesmos números de Mateus Simões com 9. Gabriel Azevedo repete 6% também nos dois cenários, assim como bem Mendes do Missão. Muito bem, tudo ainda muito indefinido lá em Minas Gerais. Se houver segundo turno, Cleitinho aí ganha com certo fôlego, 44% contra 29 de Alexandre Caliil. Se o segundo turno for com Patrana Ananias, diminui aí um pouco, fica 46 a 31. No

cenário número três, vitória folgada de Cleitinho sobre Mateus Simões, 46 a 15. Se o segundo turno foi entre Mateus Simões e Calio, Simões fica ali no empate técnico, mas numericamente à frente, 30 a 29 sobre Caliil. E vejam só, se o cenário 4 for entre Patrusa Ananias do PT e Mateus Simões do PSD, tem empate cravado aí 30% para cada lado. Muita gente não querendo nenhum dos dois candidatos. Muito bem, vamos lá então para Minas. Em Pernambuco foram

ouvidos 900 eleitores em 52 municípios. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. Vamos lá então, agora sim observar os números de Pernambuco, porque é uma disputa emocionante entre a atual governadora Raquel Lira e o ex-prefeito de Recife, João Campos, que começou na frente de Raquel Lira. Mas aí depois de alguns meses tivemos uma virada e agora é Raquel Lira quem lidera as pesquisas de intenção de voto em Pernambuco. Vamos começar aqui com a intenção de voto espontânea para governador quando os nomes não são apresentados. Raquelra já

está na frente, 25% das intenções de voto. João Campos do PSB com 18, 54% de indecisos. Ou seja, esse voto consolidado ainda está inicialmente aí. Muita coisa pode mudar. 3% brancos nulos ou não vão voltar. Agora pesquisa estimular. E aí

os nomes são apresentados e aí temos essa seguinte realidade. O retrato do momento. Raquel Lira, atual governador do PSD com 43% das intenções de voto. João Campos do PSB com 37%. Como a margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, há no limite da margem de erro empate técnico, porque Raquel Lira tanto pode ir a 46 como pode ir descer para 40. E

João Campos pode cair para 34, mas também pode chegar a 40. Então dentro dessa margem, no limite da margem de erro, eles estão empatados. Mas é clara aí a vantagem de Raquel Lira 43 a 37. Tem mais candidatos, né? O Camilo, Camila Falcão da UP com 1%, Ivan Moraes do Pessoal com um, Renan Ralais do Missão com um, indecisos 11, brancos nulos não sabem, somam 6%. E aqui tem a

virada. Lá em abril do ano passado, não, não, em abril deste ano, perdão, abril de 2026, era João Campos quem liderava 46% contra 38 de Raquel Lira e alguns meses depois veio a virada. 45% para Raquel Leira no cenário 1. João Campos do PSB com 39. Aqui cenário de segundo turno, hein?

Importante a gente destacar o cenário de segundo turno. E aí Raquel Lira vencendo João Campos nesse cenário. Aqui tem a aprovação do governo de Raquel Lira. Tá aqui a explicação porque que Raquel Lira tá liderando. A aprovação do governo dela disparou desde agosto do ano passado. Não era ruim. tava ali 53, 54,

51, saltou para 62 e agora tá em 68%. Então é muito difícil uma governadora com o nível desse de aprovação não ter bons números na pesquisa e a desaprovação despencou. Chegou ali ao pico de 45% em agosto do ano passado e agora quase 1 ano depois caiu para 23%. Muita atenção a esses números, porque eles explicam a atual realidade das eleições em Pernambuco. 8:39. Eu falei

agora a pouco que o cenário de Minas Gerais ainda é um tanto nebuloso. Isso porque o candidato que lidera as pesquisas não sabe o que que é da vida, não sabe se é candidato, se não é, mas a probabilidade é de não ser. Cleitinho deve desistir de disputar o governo de Minas e se juntar ao PL de Flávio no apoio ao candidato do PP. Vamos então saber quem é esse sortudo aí do PP que vai ter tanto apoio. O Republicanos avalia que o senador Cleitinho Azevedo deve abrir mão de ser candidato ao governador de Minas e se encaminha para apoiar o ex-deputado e ex-secretário da Casa Civil de Minas, Marcelo Aro do PP.

Nem apareceu lá naquela pesquisa. Cleitinho liderava as últimas pesquisas de intenção de voto, mas nunca havia confirmado se de fato disputaria a vaga. A convenção estadual dos republicanos em Minas Gerais aconteceu no último sábado, mas Cleitinho nem participou. A direção do partido tinha a expectativa de um anúncio do senador durante o evento partidário. A ausência acontece uma semana depois da morte do seu irmão mais novo. Isso abalou muito o senador. O PL,

partido do presidente Flávio Bolsonaro, que tinha do presidenciável, perdão, Flávio Bolsonaro, que tinha negociações para apoiar Cleitinho em troca de ter palanque em Minas, também avalia embarcar na aliança de Marcelo Aro. O ex-secretário ainda não falou publicamente sobre a possibilidade de ser candidato a governador, mas nos bastidores aliados têm trabalhado para que ele dispute o cargo. Inicialmente, Aro se apresentava como candidato ao Senado, mas a disputa está congestionada com nomes como Marília Campos do PT, Domingo Sávio, Domingos Sávio do PL e Carlos Viana do PSD. comandou inclusive aí algumas CPIs. Se confirmado como candidato, Aro vai concorrer contra o seu antigo grupo político. A expectativa

do governador de Minas, Mateus Simões, do PSD, que vai tentar a reeleição, era que o ex-secretário disputasse o Senado na sua própria chapa. Parece que vai ter rasteira aí no grupo governista com essa possível candidatura do PP. Aí tudo vai mudar de novo em Minas Gerais. Aí novas pesquisas porque o cenário é diferente. 9:41 povo aqui até um pouco mais tarde tivemos uma queda de energia. Então

vamos aqui compensando. Vamos falar da guerra Irã Estados Unidos. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump afirmou que decidiu suspender os ataques ao Irã para dar mais uma chance à diplomacia. Em entrevista ao site norte-americano Axius, o republicano disse que as negociações entre os dois países estão em um momento muito profundo, mas fez um alerta. Caso não haja acordo, os Estados Unidos poderão retomar uma ofensiva militar ainda mais forte. O que se diz é que ele

parou de atacar porque tá faltando míssil, viu? Tá faltando bomba. Já já eu trago os detalhes. Trump também afirmou que não pretende esperar muito tempo por um desfecho. Segundo ele, as negociações precisam avançar rapidamente ou a opção militar voltará à mesa. Mais tarde, em

conversa com os jornalistas, o presidente disse ver boas chances de progresso nessas tratativas. As declarações contradizem o governo iraniano. Mais cedo, Teran negou que esteja negociando o fim do conflito com Washington e afirmou que as conversas em andamento ocorrem apenas com o Oman e tratam da gestão do estreito de Ormus. Nada de conversa com o governo Trump. No último fim de semana, os Estados Unidos interromperam a campanha de bombardeios contra o Irã, enquanto Teã também suspendeu os ataques retaliatórios. A

pausa alimentou especulações sobre uma possível abertura para a diplomacia, embora o governo norte-americano negue que a decisão tenha sido motivada por limitações militares. Será mesmo? Muito bem, é no telão. Vamos lá então pro nosso telão, porque a explicação pode não ser essa, viu? Realmente tá faltando bomba. Baixo estoque de mísseis Patriote

pesou na decisão de Trump para pausar ataques ao Irã, diz a imprensa dos Estados Unidos. Tá aqui uma imagem desse míil e as informações. O governo de Donald Trump pausou os ataques ao Irã em meio ao baixo estoque de munição para uma nova ofensiva. Isso de acordo com a imprensa norte-americana. Reportagens baseadas em fontes do governo e das forças armadas dos Estados Unidos apontam falta de armamentos, entre eles os poderosos mísseis interceptadores Patriot. O jornal de New York Times

afirmou em reportagem no último fim de semana que o governo Trump avalia que empreender novos ataques ao território iraniano, como o presidente norte-americano vem ameaçando realizar, pode comprometer ainda mais o reduzido estoque de mísseis patrióticos. O sistema é o mais avançado do mundo para defesa aérea e interceptação de mísseis. De acordo com o jornal, Receio veu após o Pentágono apresentar um inventário mostrando a diminuição do número dos interceptadores patrióticos, além de outros sistemas de defesa antiaérea. Dificuldades para Donald Trump continuar essa guerra. E aí parece que tá vindo com essa desculpa. Ah, é que a gente

quer conversar do nada querendo conversar. Trump é falta de bomba, assuma logo aí e principalmente coloque logo o fim nessa guerra que ninguém aguenta mais tanta destruição. 9:44 povoil chegando ao fim. Muito obrigado pela sua audiência. Mais uma vez peço desculpas aqui pelos nossos problemas técnicos. Tivemos uma queda de energia

na abertura do programa, por isso que estamos aqui nos estendendo até 9:44. Resultado final da nossa enquete. Você votou, você ficou firme ali e o resultado é esse. Pergunta foi essa. Você acha que Milei deveria pedir desculpas ao Brasil após ataques contra Lula e Milei? 50% disseram que sim.

Milei calcia e a sua sandália da humildade. Peça desculpas ao Brasil. 47% disseram que não, 3% que talvez. Muito obrigado para todo mundo que ficou aqui firme e forte com a gente, mandando seu recado, participando. Valeu aqui Henrique, o Necromial, o Ronaldo, muitos, muitos recados. Espero todo

mundo aqui amanhã, hein, Sedas e também à noite, a partir das 6 horas com Fernando Graziani, que comanda o Povo Nil, segunda edição. Aí o nosso placar de inscritos. Muito obrigado para você que se inscreveu. Se não se inscreveu, por gentileza, peço que você se una que a nossa comunidade. Estamos em uma campanha rumo a 2 milhões de inscritos no YouTube. Muito obrigado pela

companhia, um forte abraço, boa terça-feira e até amanhã. Ciao. Ciao.