---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio Bolsonaro e o encontro com Trump; Caso Master: Castro na mira da PF | OP NEWS"
video_id: Zxfk9ZKB_ZU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zxfk9ZKB_ZU
video_date: 2026-05-26T22:37:00+00:00
video_description: |
  O presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), anunciou nesta segunda-feira, 25, que o governo aceitou estabelecer uma regra de transição para a redução da jornada de trabalho de 44 horas para 40 horas semanais. Segundo os termos acertados, 60 dias após promulgação da proposta haverá uma redução de 2 horas, até 42 horas. As últimas duas horas seriam reduzidas 12 meses depois, o que, pelo cronograma, ocorreria em 2027.
  
  Para ser aprovado na Câmara, o texto precisa passar na comissão especial e, depois, receber pelo menos 308 votos no plenário, em dois turnos. Depois, a proposta segue para o Senado, onde precisa de, no mínimo, 49 votos.
  
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 19 de Maio, sua 459ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito boa noite. Terça-feira, 26 de maio de 2026. O Povenil Segundo Edição está no ar com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo agora pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de Fortaleza. TV

Sinal, canal 14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região. Também pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213, na parabólica digital e também pela Uerne TV no Rio Grande do Norte, canal 23.1 na TCM. Muito bem, então estamos aí chegando em muitos locais do Brasil e nas redes sociais. Você pode acompanhar a gente também, é claro, pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram, porque é sempre muito bom, muito importante contarmos com a sua audiência. E aí, é

claro, já começo pedindo o seu like, você vai chegando na live, vai eh conhecendo aqui os assuntos que a gente tá trazendo e deixando também o seu comentário e votando na nossa enquete. O povo segunda edição de hoje abre já com informações diretamente de Brasília. Vamos falar sobre a operação da Polícia Federal contra o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. A Polícia Federal apura a relação de Castro com o banqueiro, o ex-banqueiro Daniel Vorcar, o dono do banco Master. Então, direto de Brasília, quem tem as informações sobre essa operação é ele, João Paulo Biage.

Muito boa noite, Biage. O que que você pode trazer pra gente esse resumo, né? Hoje o dia já começou com operação na casa do ex-governador Cláudio Castro. Isso mesmo, Raquel. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham logo cedo, viu? agentes da Polícia Federal

bateram a porta do ex-governador Cláudio Castro para cumprir esse mandado de busca e apreensão, um dos 10 mandados cumpridos pelos agentes da PF na manhã de hoje. Este mandado, então, eles saíram de lá com celulares de Cláudio Castro, um computador e também alguns documentos. Importante a gente ressaltar que essa é oitava fase dessa operação compliance zero, e que investiga então esses possível essas possíveis fraudes cometidas pelo Banco Master que acometeram ali o sistema financeiro nacional e podem ter deixado um rombo superior a R bilhões de reais no Fundo Garantidor de Crédito, o FGC. Inclusive, a operação de hoje investiga um aporte que pode ter sido feito ali pela Rio Previdência, foi feito pela Rio Previdência, mas pode ter sido feito de formas escusas junto ao Banco Master, no valor de quase R bilhões 700 milhões deais. A investigação, relatório feito pela Polícia Federal, inclusive aponta que Cláudio Castro e Daniel Vorcaro, que era o dono do Banco Master e recebeu esse dinheiro aí com objetivo de fazê-lo render em letras de crédito, também em CDBs, eles tiveram reuniões, tinham relação próxima e tiveram reuniões antes dos aportes feitos. Eu vou pedir pra

produção colocar um trecho dessa decisão assinada pelo ministro André Mendonça aí na tela. Decisão esta que fala o seguinte, ó. Hã, abre aspas aqui para a Polícia Federal. O relatório da Polícia Federal. A relação de Daniel Bueno Vorcaro e Cláudio Confim de Castro Silva trazida nos autos ultrapassou o mero contato institucional, alcançando indícios concretos de ocorrência a de tratativa ilícita, que viabilizaram a captação de um total de R.hõ691

691 milhões deais em investimentos no Banco Master, somando-se ao montante aplicado o em fundos e letras financeiras. Fecha aspas. É o que diz essa decisão. Inclusive a Polícia Federal diz que Cláudio Castro se reuniu com Daniel Vorcaro em outras oportunidades, diversas oportunidades, e que essas reuniões sempre ocorriam antes dos aportes serem feitos pela Rio Previdência junto ali ao Banco Master. Como disse, aportes esses que quase alcançaram os R.hõ700

milhões deais. O relatório também diz que Cláudio Castro fez mudanças na cúpula da Rio Previdência para garantir que o dinheiro fosse aplicado no Banco Master. E aqui eu vou ler mais um trecho da decisão, esta escrita pelo ministro André Mendonça, onde ele diz o seguinte, ó: "Os elementos reunidos indicam que Cláudio Castro, na condição de governador do estado do Rio de Janeiro, mantinha vínculo próximo com o Daniel Vorcaro e exerceu papel politicamente relevante para a viabilização dos aportes do Rio Previdência no Banco Master. A representação aponta sincronismo entre encontros mantidos entre ambos e os aportes financeiros subsequentes ao RPPS, além de conversas encontradas no celular de Vorcaro, indicando que a liberação de determinados investimentos dependia de alinhamento político com Cláudio Castro. É isso que diz essa decisão do ministro André Mendonça. Bom, a investigação

continua. Hoje Cláudio Castro foi alvo. Ele teve então retirados ali uns dois celulares também um computador e documentos que ah de quando ele era governador do estado. Agora a Polícia Federal vai seguindo essa investigação que vai colocando aí essa proximidade entre Cláudio Castro e Daniel Vorcaro, suspeito aí de desviar mais de R bilhões deais do Fundo Garantidor de Crédito, viu Raquel? Volto com você.

volta com outras informações direto de Brasília. Você segue acompanhando a gente aqui no Povo News segunda edição. Lembrando que você pode já deixar o seu like nesse cantinho aí da tela, né? Você confirma aí o seu like pra gente eh seguir avançando aqui e chegando até a outros lugares que o nosso conteúdo é importantíssimo, né? E aqui vou repetir, claro, a nossa enquete. Você vai

participar, é claro, aqui ao longo do programa e eu vou trazendo também os resultados parciais. A gente pergunta hoje sobre o encontro eh de Donald Trump com Flávio Bolsonaro, né? Um encontro que ainda não foi, digamos, oficializado e e não temos ainda o registro oficial de que de fato ele vai acontecer. foi oficializada a produção. A produção já me avisa de que foi oficializado. E a

pergunta da enquete é se esse encontro melhora a imagem do pré-candidato à presidência aqui no Brasil, Flávio Bolsonaro. Sim ou não? Ou não sei? Você participa aqui da enquete ou deixa o seu comentário aqui ao lado. Se você achar que só o voto não tá suficiente, deixa o comentário, tá? Vou trazendo aqui outras

informações diretamente do telão, porque aqui você acompanha tudo em tempo real e você fica sabendo das últimas notícias que estão saindo aí na internet, nas redes sociais e a gente vai acompanhar a partir de agora. Vou esperar então aqui a o nosso telão atualizar e a gente vai trazer imagens já desse encontro de Flávio Bolsonaro e Donald Trump, o encontro que, ah, enfim, de fato aconteceu. Tá aqui a imagem já que foi publicada e vamos acompanhar a repercussão, né, desse encontro. Ah, bom. E e [limpando a garganta] muita muitos analistas inclusive comentavam sobre de que modo esse encontro de Flávio Bolsonaro e Trump pode impactar tanto a imagem de Flávio que eh está ali, claro, desgastada após toda essa situação com o Daniel Vorcar, divulgação de áudios e tudo aconteceu e ele viaja pros Estados Unidos para ter esse encontro com Donald Trump. Vale lembrar

que também Trump se encontrou há pouco tempo com o presidente Lula, que é o principal adversário político de Flávio Bolsonaro. Foi um encontro bem afável, bem eh, digamos assim, amigável, onde o Trump elogiou o Lula. E agora a gente tem esse encontro e a gente vai trazer aqui as informações do portal G1, tá? Então, tá aqui a imagem, os dois lado a lado, não estão ali muito próximos, assim, realmente uma imagem bem formal de um encontro, de uma conversa que aconteceu no salão oval da Casa Branca. O senador Flávio foi recebido pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, nesta terça-feira em Washington.

A imagem do encontro foi divulgada pelo próprio parlamentar em uma rede social. Membros da comitiva disseram ao portal G1 que a reunião foi rápida. Segundo relatos, documentos foram entregues a assessores da Casa Branca. Eh, e essa eh esses três, eh, personagens aqui, Flávio, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, entraram apenas para tirar uma foto com o presidente norte-americano antes de deixarem o local. Segundo o blog do Valdo Cruz, jornalista Valdo Cruz, Flávio pretendia abordar dois assuntos com Trump, uma, a classificação de facções como organizações terroristas no Brasil e a garantia plena da liberdade de expressão nas redes sociais, uma bandeira comum entre os dois, né? E bom, ainda não tá

claro se o senador conseguiu levantar algum desses temas no breve encontro com o presidente norte-americano. Flávio chegou aos Estados Unidos nessa segunda-feira. A viagem foi articulada por Eduardo Bolsonaro junto à ala ideológica do governo Trump. Eduardo está nos Estados Unidos já faz mais de um ano. A gente acompanhou, né, toda essa situação do ex-deputado, que inclusive perdeu o mandato como deputado eh por faltas. Enfim, ele realmente se

afastou totalmente do mandato e perdeu o cargo aqui no Brasil e segue então nos Estados Unidos. Aqui no Brasil, inclusive, Eduardo é alvo de investigação e atua politicamente no exterior, principalmente com aliados de Donald Trump. também é citado em apurações sob suspeitas de financiamento irregular e articulações internacionais contra autoridades brasileiras, né? Então, o que que esse encontro buscou? Vamos trazer só alguns detalhes pra gente seguir analisando, porque havia inclusive a expectativa de que esse encontro não acontecesse, como eu até eh me equivoquei aqui, falei que não tava confirmado, porque de fato não estava, né? foi algo que eh foi divulgado como

se tivesse tudo certo, mas não tinha uma divulgação oficial por parte da Casa Branca e acabou acontecendo aqui um encontro mesmo que rápido, e a gente ainda tem que saber alguns detalhes sobre quanto o tempo durou e quais foram as pautas, né? Mas com o encontro, o Flávio Bolsonaro tentou, é claro, desviar o foco, né? Vou vou só voltar aqui um pouquinho pra gente entender eh o objetivo dele, né, de tentar desviar o foco desse desgaste político que tava ocorrendo aqui, principalmente no Brasil, eh com a divulgação desses áudios. Então, ele queria divulgar o foco dessa agenda negativa que atingiu a campanha. Isso aqui foram informações do blog do jornalista Valdo Cruz. E isso também

teve um impacto já a partir das das primeiras pesquisas que foram divulgadas após esses áudios serem divulgados. Então, tudo isso repercutiu e agora seguimos analisando como que esse encontro e essa agenda eh vai reverberar por aqui, né? sobre esse tema ainda. Quem participa com a gente conosco para comentar esse também outros assuntos da política, é advogada especialista em direito constitucional, Mariana Dionísio. Mariana, muito boa noite. É

sempre um prazer recebê-la no Povo News, segunda edição, também no primeiro, enfim, aqui no programa. E eu começo, né, trazendo esse assunto, né, do encontro agora já confirmado por esta foto que foi ali muito esperada, né, acho que a todo toda a ala bolsonarista mais fiel à Flávio Bolsonaro estava muito eh preocupada se de fato esse encontro ia acontecer, porque se ele não acontecesse ia ser muito pior pra imagem do presidenciável, né, pro pré-candidato, na verdade. E aí eu quero saber a sua opinião, né, de de desse encontro, qual quais são aí os efeitos políticos práticos, né, dessa foto, principalmente, né, dessa imagem? Qual o efeito dela aqui na política nacional? >> Bom, boa noite. Obrigada, né? Eu vou

deixar atual de acompanhando agora. O grande feito de Flávio Bolsonaro nessa tentativa de encontro, no encontro que efetivamente aconteceu, não era nem de longe tratar sobre temas de geopolítica ou de política interna ou dos pontos afetos à relação entre Brasil e Estados Unidos. Bem de longe, realmente o grande propósito de Flávio Bolsonaro era tentar desfocar um pouco de tudo que tá acontecendo aqui no Brasil envolvendo o nome dele, né? em três semanas, foi uma sequência de grandes erros políticos, foi uma sequência de grandes desfeitos que prejudicaram bastante a imagem do presidenciável Flávio Bolsonaro, né? Primeiro o escândalo do banco Master, depois a divisão dentro do próprio partido quanto ao apoio em relação pós escândalo do Banco Master, a relação muito controversa com o Cláudio Castro, com o ex-governador do Rio de Janeiro, o escândalo da refinaria de manguinhos, foi muita coisa acontecendo ao mesmo tempo e agora e ainda teve para coroar tudo isso o recente depoimento do Valdemar da Costa Neto, desmentindo tudo que o Flávio Bolsonaro tentou.

consolidar como uma verdade para os seus coligados. Então, o grande propósito, a grande vitória do Flávio Bolsonaro nessa visita à Casa Branca, sem dúvidas, é o que a gente tá fazendo agora, é comentando mais sobre a visita à Casa Branca do que do que sobre eh tudo que tem acontecido nessa pré-campanha eleitoral para a presidência da República. Dessa vez e houve um resultado muito positivo para quem apoia e o candidato Flávio Bolsonaro, o senador Flávio Bolsonaro. Foi uma grande vitória, foi um grande exemplo de articulação internacional, porque visitar a Casa Branca realmente não é algo trivial, não é algo que se faça sempre. Então, foi uma vitória para o partido e para a imagem de Flávio Bolsonaro. Se isso é suficiente, aí já é

uma outra história. >> Antes de eu trazer aqui, a gente vai com outras informações já porque realmente estão surgindo já os detalhes sobre esse encontro. Então, se você tem curiosidade sobre como ocorreu esse encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump na Casa Branca, essa imagem que a gente tá acompanhando aí ao lado, fica aqui na live, daqui a pouco a gente tem detalhes exclusivos, tá? E muita gente participando aqui ao lado no chat, muita gente entrando aqui na live também. Agradeço a audiência e peço para você que vai entrando já fazer lá o protocolo inicial, que é dar o like, entrar aqui na nossa enquete e votar, porque a gente tá com essa pergunta justamente sobre o encontro, né, perguntando sua opinião, se você acha que esse encontro melhora a imagem de Flávio Bolsonaro ou não. E

como é que tá aqui a parcial? Deixar eu trazer rapidinho. Daqui a pouco eu trago a parcial aqui da enquete. Não tô conseguindo fazer, mas alguns comentários já mostram aqui, viu, Mariana, no nosso chat, que olha só aqui matéria no telão sobre como é que foi os bastidores. A gente vai para lá e muita gente realmente eh criticando o encontro, enfim, a gente vai trazer daqui a pouco esses detalhes. Então,

Flávio Bolsonaro foi recebido por Donald Trump na Casa Branca. Vamos acompanhar aqui o o blog, né, do colunista Igor Gadelha do Metrópolis. Ele falou o seguinte: "O senador e presidenciável Flávio Bolsonaro foi recebido por Trump na tarde desta terça-feira na Casa Branca, encontro aconteceu um salão oval, como é chamado o principal escritório do presidente norte-americano dentro da Casa Branca e Flávio estava acompanhado do irmão Eduardo Bolsonaro. Eh, aqui então a imagem oficial desse encontro. Eh, o encontro foi eh presenciado ainda pelo jornalista e influenciador Paulo Figueiredo, que pousou ali ao lado também de Eduardo e Flávio nesse momento. Vou só pedir aqui pra

gente voltar. Pronto. Então, essa foto oficial dos três aqui aconteceu de fato aqui esse momento que eu tinha até comentado que eles entraram ali rapidamente para fazer essa foto. Então, foi bem estratégico, foi bem rápido esse momento aqui que aconteceu de todos eles juntos. E aí a gente tem mais imagens aqui que a gente tá acompanhando que estão sendo divulgadas. Então, a todo

momento a gente tá saltando o que tá saindo sobre o encontro nas redes sociais. É, vamos trazer aqui agora só o Flávio, só o Flávio e o presidente Donald Trump ali, os dois, né, com esse um sorriso tímido ali de fato de um encontro que aconteceu e a gente ainda eh aguarda a confirmação sobre os assuntos, né, que foram tratados, que foram debatidos entre os dois, quanto tempo durou essa reunião, como é que foi, porque quando um encontro desse nível acontece, de fato, a imprensa é, repercute com a essa situação. Então, esse encontro ele ajuda Flávio a reposicionar a candidatura dele, né, após esse desgaste com relação ao áudio de Vorcaro. E bom, a intenção de Flávio, segundo e gorgar dele aqui, é usar essa reunião com Trump para tentar ofuscar a crise de imagem que mergulhou nos últimos dias após vir à tona a sua relação com o banqueiro Daniel Vorcar, o filho mais velho de Jair Bolsonaro, Flávio também pretende usar a foto ao lado de Trump para demonstrar que tem prestígio no cenário internacional e que a sua candidatura para valer. A ideia é ainda usar o encontro para reforçar a narrativa de que, apesar da crise do caso master, Flávio é visto pela Casa Branca como um candidato competitivo na disputa eleitoral de 2026 no Brasil. A

agenda entre Trump e Flávio Bolsonaro aconteceu cerca de 20 dias depois do presidente americano receber Lula na Casa Branca e elogiar o petista. Vamos entender como é que foi que houve esse convite, como é que foi que essa reunião de fato aconteceu, né? Flávio Bolsonaro chegou a Washington ainda nesta segunda-feira. O senador, contudo, evitou dar entrevistas ou confirmar esse encontro antes por temor justamente de que a agenda fosse alterada. Segundo interlocutores, o senador viajou a Washington após receber convite do próprio governo americano para essa reunião com Trump. o convite teria sido

enviado por e-mail com ajuda ali, é claro, de Eduardo Bolsonaro nessas negociações para que, de fato, esse encontro acontecesse. Eu vou voltar agora a conversar com a Mariana Dionísio sobre alguns desdobramentos políticos desse encontro, dessa foto, né, o peso que essa foto tem politicamente e como eu disse, é uma foto, é um momento que ajuda ali Flávio a se reposicionar, né, diante ali do desgaste. que ocorreu acerca de, enfim, faz mais de uma semana já que esses áudios foram divulgados pelo Intercept, enfim, foi essa bomba toda que aconteceu, que até aliados dele não sabiam dessa reunião, dessa dessa amizade, dessa proximidade, né, entre ele e Vorcaro. Bom, ah, esse desgaste envolvendo ali o caso master, Mariano, você acredita que de fato eh vai ser suficiente ali vai ajudar a melhorar essa imagem, a ajudar realmente o Flávio a recuperar esses esses pontos perdidos ali, né, diante desse escândalo, desses áudios que foram divulgados? Como é que você enxerga esse movimento? Olha, essa

tua pergunta muito importante que ela ela pressupõe três cenários diferentes. A gente tem três cenários porque são três públicos diferentes. A gente tem a ala bolsonarista que não arredo a Flávio Bolsonaro, independente do que ele faça, independente de em qual escândalo ele esteja envolvido. Mesmo que a grande bandeira do PL hoje seja o combate à corrupção, mesmo com o PL se desenvolvendo sempre em prol de pautas de costumes e de comportamento e de rigor de comportamento de rigor moral, mesmo assim todas essas condições que estão orbitando a vida do senador Flávio Bolsonaro não impactam em absolutamente nada, né? Para esse público tudo permanece igual. E para esse público é

interessante que haja essa visita porque é uma forma de, enfim, demonstrar prestígio, demonstrar força diante de um cenário nacional, né? Inclusive diante do cenário internacional, até porque se sabe que a visita à Casa Branca existe todo um protocolo que não é dos encontros mais simples, né? É claro que para o presidente Donald Trump ainda mais justamente o presidente que faltou ao casamento do filho semana passada para uma reunião sobre o que tá acontecendo hoje no Irã. Então hoje ele deu essa essa, enfim, esse grande prestígio para Flávio Bolsonaro. Então esse público não mexe, né? Esse público

vai continuar apoiando o Flávio Bolsonaro independente de Donald Trump ou não. E vamos ressaltar ainda que Donald Trump aqui no Brasil é um presidente que tem uma extrema rejeição. Mais de 63% da população que já foi entrevistada em pesquisas com esse objetivo já indicaram que há uma grande rejeição ao nome de do presidente Donald Trump. O segundo público, o segundo cenário são os indecisos. Os indecisos, eles não estão prontos para garantir que uma foto com o presidente dos Estados Unidos seja a o movimento de mudança para que eles passem a apoiar o senador Flávio Bolsonaro, né? Não seria isso que

giraria a cabeça, que viraria o voto dessas pessoas que estão indecisas. E a gente tem o público que é de uma esquerda mais eh, enfim, mais aguerrida, que tem um posicionamento absolutamente contrário ao posicionamento de Fláio Bolsonaro. E esses também não mudam de opinião. Então, no final das contas, sabe o que parece? Que ele começa a fazer couro para quem já apoia. Ele tá

em lua de mel com quem já tá casado há muito tempo. Não, não vai fazer grande sentido, não faz grande diferença para o pleito de 2026. Essa esse esse enorme esforço de ir à Casa Branca, insisto, ele tem muito mais a ver com a tentativa de desfocar, ele tem muito mais a ver com um trajeto estratégico, porque para ir para Washington, ele passou por Texas e em Texas fica a residência de uma das pessoas que foi beneficiada pelo dinheiro ilegal de Daniel Vorcaro. É lá que fica a agência em que estão sendo captados os recursos para o Dark Horse. Então, no final das contas, essa viagem, ela foi muito mais estratégica para Flávio Bolsonaro, mas não em termos de votos, não, mas sim em termos de prestígio pessoal e de tentar recompor seus, mas não para votos indecisos, que para ele são o que importam.

>> Ariana Dionísio segue aqui com a gente então sobre esse tema. Muita gente chegando aqui na live, comentando. É muito importante, muito bom a sua audiência. Já agradeço de antemão também quem tá participando aqui do chat, eh, trazendo aqui a opinião, né, muita gente celebrando, viu, Mariana? Eh, claro que são ali eh, enfim, admiradores e eh, pessoas que já compactuam da mesma ideologia de Flávio Bolsonaro, que estão muito satisfeitos com a imagem. E aí

vamos dar só uma analisada rápida, né, para você observar nessa imagem que o presidente, o presidente Donald Trump segue ali sentado, né, e Flávio Bolsonaro, eh, ao lado dele, assim, realmente com uma postura como se realmente fosse uma foto rápida que aconteceu, tá? E a gente tem na tela também uma reação do Eduardo Bolsonaro já, ele que participou de toda essa, fez essa mediação do encontro. Ele falou o seguinte, a fecha asp, colocou algumas frases, né? Não está na agenda, não é oficial, não vai acontecer. Aconteceu e foi muito bom. Então, tá aí a reação, a

primeira reação já de Eduardo Bolsonaro, assim, realmente, né, tirando de letra aí uma as teorias e, enfim, que se achava que essa reunião poderia ser cancelada justamente por esse motivo que a Mariana falou e mencionou. Presidente Donald Trump chegou a cancelar a ida ao casamento de um filho, porque esse momento é um momento também delicado de negociações com relação à guerra com o Irã, né? Então, eh, a gente tem aí já a primeira reação e aos poucos vão vão chegando aqui as reações dos parlamentares, tanto da direita quanto da esquerda, em relação à primeira foto a que foi divulgada aqui já quando a gente já tava ao vivo, começou o povo News, já saiu a primeira imagem do encontro de Flávio com Trump. Essa imagem é uma imagem bem simbólica, que tem um peso político muito forte, principalmente no momento em que estamos, né, em que Flávio Bolsonaro já lançou aí a sua pré-candidatura, mas que já foi abalada por situações ali, revelações em relação a ao Banco Master. Tá aí também uma reação do deputado federal Lindberg Farias sobre a foto. Ele falou

o seguinte: "Três patetas com Trump, Lindberg Farias, vice-líder do governo Lula, ah, ironiza encontro de Flávio Bolsonaro, Eduardo e Paulo Figueiredo com Trump". E aí ele falou o seguinte: "Três patetas com Trump". Foi o que disse o deputado ao classificar o encontro como ridículo. E aí o Lindberg disse que a viagem aos Estados Unidos eh para uma fotinha com Trump é uma tentativa de Flávio Bolsonaro de esconder o escândalo dos 61 milhões de reais, né, que foram eh doados ali. Eh, e ele, enfim, ele pegou devorcário, pediu emprestado, enfim, toda essa situação que a gente já acompanhou. E aí

o deputado fez esse comentário, né, de que eram três patetas. Isso se referindo à foto com as os três ali ao lado, Eduardo, Paulo Figueiredo e Flávio. Então, a esquerda já começa também a eh se aproveitar também desse momento como pode, porque na verdade o melhor cenário paraa esquerda seria que essa reunião fosse cancelada, mas não foi. Aconteceu, aconteceu de fato. E agora também esse posicionamento, né, de ridicularizar o encontro e de minimizar a importância que aconteceu. Ainda não temos

informações detalhadas sobre qual a pauta da reunião, mas já houve a divulgação de que a intenção de Flávio era tratar sobre dois assuntos principais, a questão da classificação das facções criminosas como organizações terroristas, que era uma pauta já antiga da direita com Trump aqui no Brasil, e a questão ah da liberdade de expressão, que é outra situação também, outra bandeira levantada pela direita, né? Então, essa foi a situação, essas foram as reações até agora, né? E eu vou voltar aqui paraa Mariana para perguntar também diretamente, Mariana, o impacto também em relação a essa relação Brasil, Estados Unidos, porque como eu disse, há 20 dias Lula estava lá com Trump, uma repercussão bem ampla, né, tanto aqui na da da imprensa brasileira quanto próprio da Casa Branca que elogiou Lula. Enfim, foi toda uma repercussão. E como é que agora essa nova foto, essa nova, esse novo quadro pode mexer esse tabuleiro?

>> É uma pergunta que a gente tá lidando com um grande líder mundial que a cada passo que ele dá, cada declaração que ele dá, é sempre um ponto de polêmica, né? Donald Trump, ele tem esse talento, né? Enfim, de tomar atitudes polêmicas, de tomar decisões absolutamente questionáveis. Mas como chefe de estado, ele precisa obedecer um protocolo. Ele obedeceu o protocolo recebendo o presidente Lula, que saiu da reunião mais uma vez muito vitorioso no sentido de não ser mais um outro presidente, como aconteceu com Zelens, como aconteceu com tantos outros chefes de estado, que foi até a Casa Branca para passar por uma humilhação nas mãos do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Então ele sai muito bem, ele sai

novamente, né, com a chancela do presidente dos Estados Unidos dizendo que a conversa é agradabelíssima, que ele consegue conversar muito bem com o presidente Lula, que é uma pessoa com quem ele se identifica. E quando ele recebe a ala do PL, quando ele recebe a base oposicionista do presidente da República, isso não é automaticamente uma declaração de guerra contra a base governista aqui do Brasil. é sim uma sinalização de apoio. Ele teve boas relações de fato com o ex-presidente Jair Bolsonaro, como er quando eram relações institucionais. Novamente a gente não tá falando aqui em nenhum momento de relações de coleguismo, de amizade, de relações próximas e que não sejam institucionais. Todas as relações

que são travadas com o presidente Donald Trump são relações que têm uma ordem, enfim, um fundo institucional. para o presidente Donald Trump ter mais países alinhados à direita, alinhados à sua corrente de pensamento, sobretudo receber alguém que já declarou, como o Flávio Bolsonaro fez há pouco tempo, que já declarou que pode vir Donald Trump pro Brasil, que a gente tem terras raras, a gente não quer mais negociar com a China, a gente quer deixar isso para os Estados Unidos. Ele quer, Flávio Bolsonaro, insiste na indicação de organizações criminosas aqui no Brasil, como sendo organizações terroristas, para que se admita a intervenção norte-americana à soberania da do poder judiciário e do poder executivo aqui no Brasil. Ele já deu muitas dessas demonstrações de subserviência internacional. É importante que a gente coloque para quem tá nos assistindo. E

aí, gente, é um ponto que não é um ponto de direita ou um ponto de esquerda, é um ponto de direito internacional. Existe um princípio chamado princípio da imunidade, da jurisdição. A partir desse princípio, a legislação brasileira, ela não presta obediência à legislação estadunidense e vice-versa. O que a gente tem uma relação de cooperação. Relação de cooperação é muito diferente de dizer: "Venha Estados Unidos para o Brasil, tome as terras raras, faça dos nossos minérios o que bem entender, né?

enfim, usufrua dos nossos bens naturais da maneira com a qual se achar mais conveniente para o governo norte-americano e não para o governo brasileiro. Essa postura, ela é muito pouco institucional e ela é muito pouco útil para o território nacional porque ela afronta a soberania. E aí é um ponto que é, esse é o ponto que é preciso se discutir. O fato do presidente Donald Trump ter recebido uma liderança à direita do Brasil tem um sentido, porque é a liderança que promete ao presidente Donald Trump facilidades fiscais, facilidades de acesso, facilidades de exploração de recursos naturais e ao mesmo tempo ele se reúne com o presidente Lula, que embora não ofereça as mesmas facilidades, tem o elemento institucional de chefe de estado para chefe de estado, né? Então essa reunião com o presidente Donald Trump para Flávio Bolsonaro, insisto, ela serve muito mais para gerar uma imagem de prestígio para os apoiadores de Flávio Bolsonaro do que propriamente para mudar um cenário político institucional aqui no Brasil.

>> Vou fazer uma pausa, tá Mariana? Antes da gente seguir rapidinho, primeiro para agradecer quem tá com a gente na live, muito importante sua participação, pessoal que tá chegando já na segunda meta, que a gente nem estipulou, mas já estamos chegando quase nos 150 likes e a minha meta agora vai passar para 200 likes. Eh, temos alguns minutos para atingir essa nova meta. Você vai me ajudar com isso. E aqui no chat, muita gente, viu, Mariana, se dividindo entre apoios e críticas ao encontro. Tem gente

aqui falando que foto por foto o Lula tem duas e que na foto do Lula com Trump teve aperto de mão e que nessa foto de Flávio não teve. Enfim, muita gente aqui se dividindo. Enquanto isso, gente, vai deixando aqui o seu comentário, tá? Enquanto eu converso com a Mariana, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, pediu nesta terça-feira para que a PGR avalie a inclusão do ex-presidente Jair Bolsonaro e do senador Flávio Bolsonaro no inquérito que investiga coação da justiça pelo ex-deputado Eduardo Bolsonaro. PGR deverá se manifestar sobre o pedido de apuração de conexões do financiamento do filme Dark Hoss, Cine Biografia do ex-presidente para subsidiar a atuação internacional de Eduardo Bolsonaro. O caso tem ligação

com uma notícia de fato encaminhada pelo líder do PT da Câmara dos Deputados, Lindberg Farias, que aponta a ver correlação entre vantagens negociadas entre Flávio Bolsonaro e o fundador do Banco Master, Daniel Vorcaro, com a campanha promovida por Eduardo nos Estados Unidos contra o julgamento do golpe. Para o petista, a Polícia Federal deve seguir o dinheiro para esclarecer se uma operação política contra o Brasil foi bancada pela cúpula. Mariana, do ponto de vista jurídico, o que que significa exatamente o fato de Morais pediram parecer da PGR antes de decidir sobre a inclusão de Jair e Flávio nesse inquérito? O procedimento nesse caso indica que já existem elementos robustos contra eles ou ainda estamos em uma fase preliminar dessa investigação? A ideia é a seguinte, quando o deputado Linberg Farias, né, que tem uma liderança muito forte a no Congresso Nacional, pede ao ministro Alexandre de Moraes a inclusão de Flávio Bolsonaro e de Jair Bolsonaro no inquérito sobre a atuação de Eduardo Bolsonaro contra o Brasil nos Estados Unidos, isso impõe a não uma perseguição política ou perseguição por certidão de nascimento, né, como eu tenho ouvido muito falar. O que acontece nesse

momento é que tá tudo muito vinculado. Como é que Eduardo Bolsonaro consegue financiamento para passar tanto tempo vivendo em outro país, se articulando em outro país, fazendo lobby político em outro país, que é uma coisa muito cara, sem recursos. E aí, coincidentemente, Eduardo Bolsonaro é a pessoa que articula junto a Flávio Bolsonaro um financiamento junto a a Daniel Vorcaro, né, diante de todo esse escândalo que a gente tem visto do Banco Master, um financiamento que não se explica em relação ao volume de dinheiro que é necessário, por exemplo, para uma obra cinematográfica de biografia, por mais que seja de um ex-presidente da República. Então essa essa conta não fecha, essa conta não bate. E aí quando se pede a inclusão, é necessário que haja primeiro uma manifestação do do procurador do Paulo Gonê, né, do do procurador-geral da República, para que a partir dessa manifestação do Ministério Público, o ministro Alexandre de Moraes possa decidir por três caminhos. ou ele inclui Flávio

Bolsonaro, inclui Jair Bolsonaro nessa investigação. Primeiro passo, primeira possibilidade. Segunda possibilidade, ele determina outras diligências para ampliar ainda mais a investigação. Ou ele diz: "Não, eu vou rejeitar. Para mim funciona apenas a investigação contra a atuação de Eduardo Bolsonaro contra o Brasil. E eu não vou incluir nesse

contexto, seria a terceira opção, não vou incluir nesse contexto o que tem todos os indícios que levam a crer que há um financiamento dentro do Brasil para a vida que Eduardo Bolsonaro tem levado. E é muito curioso que isso tem todo o contexto, né, essa essa essa decisão do PGR na autorização ou não da inclusão de Jair Bolsonaro e de Flávio Bolsonaro no inquérito em que consta agora, em que figura principalmente Eduardo Bolsonaro. É um ponto que tá passando a tangente de todo mundo, que é o fato de um policial militar adquirir uma casa de R$ 3.600.000 R$ 1.000 lá em Dallas, Texas, onde

Eduardo Bolsonaro vive. E aí ele adquire esse valor como um policial militar, de onde o único veículo que se rastreou até agora foi justamente recursos do da fraude do Banco Master. Então, no final das contas, a gente vê que há uma relação muito estreita. Então, o grande propósito do STF e da PGR nessa articulação e nesse parecer que é jurídica, isso é técnico, isso é técnico, é uma fase natural, isso é técnico. A grande questão é que a gente já tem os votos da ministra Carmen Lúcia, de Flávio Dino, do ministro eh eh Zanim e principalmente do ministro Alexandre de Moraes. Falta apenas essa

identificação do PGR para identificar se a a a condução do processo também vai levar em consideração rastreio de dinheiro, ah, de determinação de fluxos financeiros, identificação de branqueamento de capitais, lavagem de dinheiro, outros crimes que podem estar vinculados a essa presença de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos e, claro, a sua atuação contra o Brasil. Obrigada pela participação, pela colaboração aqui conosco sempre e seguimos aí aguardando, analisando e, enfim, esperando aí mais informações para trazer aqui a a informação pro nosso internauta e embasar e emitir a sua opinião. Muito obrigada, uma excelente noite para você, terça-feira e até a nossa próxima conversa. >> Obrigada, até mais. Bom, gente, vamos então acompanhar ainda trazendo a repercussão desse encontro de Flávio Bolsonaro com Donald Trump.

Estamos quase chegando na meta, na segunda meta de 200 likes. Estamos com 173. Então é bem importante quem tá com a gente agora na audiência verificar se já deixou esse like. E a nossa enquete que pergunta se você acha que esse encontro melhora a imagem de Flávio Bolsonaro. E aí quase tá bem bem próximo aqui, viu? Tá bem próximo aqui. 48% das

pessoas acham que sim melhora e 47% acham que não não melhora a imagem de Flávio Bolsonaro. Tá, vamos então agora vamos ver as primeiras imagens de Flávio Bolsonaro na Casa Branca. Bom, ele, esse aí, ele tá entrando no salão oval, tá ali passando pela galeria dos do ex-presidentes dos Estados Unidos. Ah, e ele faz todo esse passeio para entrar e de fato encontrar ali o salão oval, que é o principal o principal escritório de Donald Trump na Casa Branca. Ah, segundo a gente tem informações aqui dos colunistas, de quem tá acompanhando de perto esse encontro, foi um encontro de fato bem rápido, né, Flávio apenas teve a oportunidade de entregar um documento a Donald Trump e fazer a foto que a gente acabou de divulgar. Eh,

também teve um momento em que os outros acompanhantes, né, Paulo Figueiredo e Eduardo Bolsonaro conseguiram também tirar essa foto. Então, foi um encontro rápido, mas que Flávio Bolsonaro conseguiu marcar a presença lá, fazer essa imagem para deixar ali registrado que esteve com o presidente dos Estados Unidos, né, um dos principais líderes mundiais, tá? E a gente retorna à Brasília. Vamos daqui a pouco trazer mais informações sobre esse encontro, mas agora a gente vai falar sobre a PEC que propõe o fim da escala 6. João Paulo Biage diretamente do Congresso, traz pra gente eh os detalhes, traz pra gente aqui, Biage, quando que vai ser essa votação, já foi adiada, teve pedido de vistas, enfim, o que que a gente pode esperar para os próximos passos?

Pois é, Raquel. Ontem na comissão especial houve esse pedido de vista por parte do parlamentar do PL, o deputado Maurício Marcon do PL do Rio Grande do Sul. Isso adiou um pouco essa votação, mas esse pedido de vista ele já tava previsto pelo presidente da Câmara, Hugo Mota, também pelo presidente da comissão especial, Alencar Santana, e até mesmo pelo relator, o deputado Leoprates. Com isso, essa votação dentro da comissão especial no colegiado fica adiada para esta quarta-feira. Essa comissão especial foi criada apenas para para tratar sobre essa proposta de emenda da Constituição que quer colocar fim a escala 6 por1. A expectativa é que a

votação ocorra nesta quarta-feira durante todo o dia. Isso porque o pedido de vista ele é regimental e há previsão ali de pelo menos duas sessões do plenário entre o pedido de vista e análise o voto que vai ser dado aí pelos parlamentares dentro dessa comissão especial. No plenário, a expectativa é de votação ou na quarta-feira à noite ou na quinta-feira durante o dia. Isso aí vai ser uma decisão do presidente eh da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Hoje aqui no Senado Federal, os setores já se anteciparam a chegada do texto aqui na casa, viu? Inclusive tiveram ali uma

reunião com o presidente da casa, da vial Columbri. Eles se reuniram ali a representantes da Fcomércio, do FIESP, também da CNI para tratar sobre esse texto, sobre a proposta de emenda da Constituição que coloca fim à escala 61. disseram não ser contrários ali à votação da matéria, mas pedem mais tempo para tratar sobre o assunto, mais tempo de diálogo, mais negociações aqui dentro do Senado Federal e principalmente que ela não seja votada em período eleitoral. Segundo eles é uma medida eleitoreira. Quem falou sobre isso, inclusive foi Paulo Escaf, presidente da FIESP. Ele criticou o governo federal

por estar tentando estipular uma escala fixa ali na Constituição Federal, disse que isso não existe em país nenhum do mundo. Colocou como exemplo ali o Paraguai, que tem 48 horas semanais de trabalho e que ele eh diz que perguntou se há ali uma média. Eh, disseram que não, que são 48 horas para todo mundo. Diz que aqui no Brasil essas 44 horas são apenas para 30% da população e que a média é de 38 de 38 horas. mas que eles aceitam ali essa negociação, mas que ela não seja feita agora. A gente vai

acompanhar um trecho dessa coletiva do Paulo Scaf. Nós somos contra uma discussão de um tema tão importante ser feito com motivação política eleitoral. Isso que nós somos contra. Nós somos a favor que se faça essa ou qualquer outra discussão que o Brasil for que for necessário, mas da forma tranquila, serena. E nós também não queremos ter uma situação engessada no Brasil que não tem nenhuma parte do mundo. Escala de

trabalho depende de cada caso. Você vai tirar a liberdade das pessoas de buscarem seus próprios interesses. Existe uma porção de anuan disso e não só no setor privado, mas também nas prefeituras, no setor público. Não foi pesado nada disso. É, viva a eleição.

Quem é candidato bandeira eleitoral, vamos aprovar e vai ficar aquela fachada que não representa a realidade dessa discussão. >> Participaram da reunião também líderes da oposição, líder do PL, Carlos Portinho, que é senador pelo PL do Rio de Janeiro, e também o líder da oposição aqui no Senado Federal, Rogério Marinho, também do Partido Liberal do Rio Grande do Norte. também fizeram esse pedido a Davi Alcol Columbri para adiar a votação. Importante a gente falar, Alcolumbri não se comprometeu ainda em votar neste semestre, mas também não fez nenhum tipo de compromisso na reunião de hoje à tarde. Ele disse que vai conversar com os senadores, com os líderes e só depois definir o rito do dessa proposta de emenda à Constituição aqui dentro do Senado Federal. A

expectativa é que passe pelo menos pela Comissão de Constituição e Justiça, a CCJ, antes de vir para o plenário da casa, viu, Raquel? Volto com você. Muito obrigada, Biad. Excelente noite aí para você e até a nossa próxima conversa, nosso próximo encontro. Abraço. Bom, e aqui então no chat, muita

gente entrando, participando, votando na enquete. Ah, seguimos aqui em busca da meta de 200 likes e você vai nos ajudar nesse momento, tá? muita gente aqui opinando sobre o encontro de Flávio Bolsonaro com o Donald Trump. Eh, há comentários aqui de que a reunião não durou nenhuma hora e de fato, como a gente trouxe aqui os comentários e e bastidores de que foi uma reunião rápida, foi um encontro rápido, tá? A gente tem reações, inclusive outras reações de parlamentares em relação ao encontro que a gente acompanha agora, tá? Enquanto isso, você vai deixando seu

like aqui na live e, claro, voltando na enquete e participando do chat. Vamos lá acompanhar então quem são os parlamentares que já comentaram. Mário Frias, ele que é deputado federal e ele comentou o seguinte: "Meu amigo Flávio apenas com marcou ali o presidente, né, Donald Trump e o Flávio Bolsonaro e tá aí a foto oficial do encontro. Chama atenção também ali o sorriso de Donald Trump nesse momento da foto. Como eu disse, foi uma foto bem rápida ali, um momento que deveria ser muito bem aproveitado e foi isso que Flávio Bolsonaro tentou fazer, tá? deputado

Lindberg Farias, que a gente inclusive já trouxe a reação dele aqui, ironizando o encontro, eh, ele divulgou também um vídeo sobre essa esse momento de Flávio na Casa Branca, tá? Vamos acompanhar agora o a reação do deputado Gilberto Silva, né, Cabo Gilberto do PL, meu amigo Flávio Bolsonaro, sendo bem recebido pelo presidente dos Estados Unidos. O Brasil será libertado de Lula e PT. Então, tá vendo aí que a narrativa é essa, que a direita tá realmente engatando essa onda e, enfim, aproveitando ali o momento de Flávio com Trump para resgatar essa imagem e, claro, usar eleitoralmente esse momento, tá? Inclusive, a gente tem agora uma entrevista, vamos tratar sobre esse assunto e sobre outras pautas. Bom, a gente já vai chamá-lo. A

gente conversa agora com o deputado Maurício Macron do PL, perdão, Marcon, não é o presidente da França e do PL do Rio Grande do Sul. E bom, primeiro, deputado, queria agradecer aqui a sua participação conosco. Ah, claro que eu a primeira pergunta é sobre essa repercussão, né, de Flávio Bolsonaro na Casa Branca, essa imagem que foi divulgada e saber qual é ali a sua interpretação desse momento, qual o realmente o impacto disso tudo desse momento na política brasileira. Bom, primeiramente, obrigado, de uma alegria falar com vocês aqui sobre o Macron. É uma é um fardo que me persegue já algum tempo, né? O Macron que de

esquerda e eu sou de direita, graças a Deus, mas vai passar, tenho certeza que com o fim do mandato dele as pessoas vão esquecer o nome e o meu vai ficar eh mais latente. Bom, sobre a foto, eu espero que o Flávio tenha trazido em linhas gerais o compromisso do governo americano com enquadrar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, né? As pesquisas no Brasil dão conta que a principal preocupação do brasileiro hoje em dia é a questão da criminalidade. Eu acho que a gente enquadrando essas duas organizações como organizações terroristas, coisa que o governo Lula e o próprio Lula não querem, a gente vai ter mais ferramentas para combater o crime organizado, que é algo que assombra a nossa sociedade. Então é boa essa aproximação. Eu acho

que é um primeiro, é um primeiro encontro. Eu acho que assim a gente vai construindo relações também com um país tão importante quanto os Estados Unidos e com Donald Trump, que é o líder desta nação. Como líder do partido, né, tem informações sobre esse encontro? Quais foram as pautas que de fato foram tratadas? Qual a duração desse encontro?

eh como que o partido, né, eh está reagindo a foto oficial que foi publicada, né, o encontro que, né, havia sido dito que eh que não que não eh iria acontecer, mas aconteceu, né? Então, eh gostaria dessa sua dessa sua fala aqui com a gente. >> Bom, eu vou te ser vou te ser bem sincero, eu saí de outra entrevista e entrei nesta entrevista. O o dia tem sido muito corrido hoje devido à questão eh da da questão da PEC 6. Então eu não vou teos meus correligionários de partido. Até o líder só tentou me ligar

aqui há pouco, eu não o atendi, mas eu posso ter te garantir que as portas que foram levadas lá foram essas que eu já tratei. Eu acho que principalmente a questão da segurança, os Estados Unidos tem muito a nos ajudar na questão do combate do crime organizado. E eu acho que o se se colocando como organizações terroristas essas duas organizações que eu citei anteriormente, a gente pode ter eh bons avanços no combate do crime organizado. E é isso que a gente precisa tratar como país, né? Ter um um presidente, no meu ponto de vista, que defenda que duas organizações como o PCC e o Comando Vermelho não sejam tratadas com maior rigor da lei, salto aos olhos eh do qual seria esse motivo. Talvez a

Deoline aí seja um dos motivos que a gente vê a proximidade dela com o Lula e talvez a gente entenda porque o Lula não queira transformar essas organizações eh criminosas em organizações terroristas. Mas tenho certeza que em seguida o Flávio vai mandar um áudio para nós aí explicando como é que foi a reunião. A gente pode numa outra oportunidade trazer uma abordagem maior sobre esse tema que saiu há pouco, né? Acho que h pouco mais de 30 minutos saiu essa foto. Eu fiquei uma hora dando uma entrevista, participando de um debate, melhor dizendo. Então hoje ficar uma hora fora

da rede social, parece que tu ficou um ano longe, tá tá atrasado, né? Então, não vou saber te especificar muito mais sobre esse assunto. >> Perfeito, deputado. Vamos então agora seguir falando do da pauta principal que que vamos tratar, que é sobre essa discussão em relação ao fim da jornada de trabalho 6 por1, né? O senhor apresentou um pedido de vista que adiou essa votação do relatório do deputado Léo Prates sobre essa PEC que acaba com a jornada de trabalho no esquema 61. O texto

apresentado na comissão especial que analisa a PEC prevê a redução da jornada de 44 para 40 horas semanais com dois dias de descanso e sem redução salarial. Então, com esse pedido de vista, o presidente da comissão Alenc Santana marcou uma reunião para debate e votação da proposta já nesta quarta-feira amanhã. pela proposta. O fim da escala 6x1, com garantias de pelo menos duas folgas semanais remuneradas, preferencialmente aos domingos, entrará em vigor 60 dias após a promulgação do texto, sem qualquer redução salarial, seja nominal, proporcional ou de qualquer outra espécie. Eh, deputado, queria que o senhor então trouxesse aqui eh essa sua fala sobre o porquê desse pedido de vista e como que o senhor acompanha agora esse andamento da pauta, né, com essa essa essa proposta dessa regra de transição, eh, esse tempo aí de um ano, que é a proposta do governo. Eu

queria que o senhor trouxesse aqui como que o senhor pretende também analisar essa proposta e qual deve ser a sua posição, se puder nos adiantar sobre isso. Bom, sobre o pedido de vistas, é bom esclarecer a quem nos acompanha que o texto chegou às nossas mãos cerca de das 19 horas, ou seja, o relator já tinha basicamente lido uma metade do seu relatório, a gente não tinha tido sequer acesso ao texto físico para interpretar enquanto ele lia. Então, no meu ponto de vista, um pedido de vista de pouco menos de 48 horas para que as pessoas, principalmente os burocratas aqui de Brasília, os deputados pudessem ler o texto e saber o que estiver o que estavam votando. É o mínimo que a gente espera de um parlamento, né? Um texto sem ter qualquer conhecimento sobre o que lá está escrito é de uma irresponsabilidade única. E eu, por

isso, pedi a questão eh de vistas, que, como tu bem falaste, amanhã volta à pauta da comissão e aí as pessoas já tiveram tempo para fazer a leitura. Inclusive programas como esse jornalísticos, eles podem fazer eh um depuramento do que está lá no texto. Bom, quando tu fala de redução salarial, redução de jornada de trabalho sem redução salarial, é mais ou menos a máxima que a Janja vendeu quando foi criada pelo Lula a taxa das blusinhas, né, que quem iria pagar a conta eram os empresários, não eram os consumidores. Então é basicamente a mesma coisa que tá sendo vendido pro trabalhador, que ele vai trabalhar menos e vai ganhar a mesma coisa. salta os olhos que a proibição, por exemplo, do sexto dia de trabalho, né, da da que o que tá sendo eh proposto nessa PEC, ela não existe em nenhum lugar do mundo. Foi trazido pelo

relator, o Léo Prades, exemplos do Chile, da própria Colômbia, onde houve redução da carga horária, mas há uma flexibilidade em relação ao cumprimento da jornada. Ou seja, hoje o trabalhador brasileiro estará impedido de trabalhar, por exemplo, quatro dias por semana ou seis dias por semana. ele obrigatoriamente [limpando a garganta] precisará trabalhar cinco dias por semana. A minha proposta, inclusive com uma PEC, que foi esquecida pelo deputado Hugo Moto, de uma forma muito democrática, ele guardou na gaveta dele, ela traz a flexibilidade da questão de pagar essas 40 horas. Ou seja, quem por por exemplo encontrar um emprego onde o empregador propõe que de segunda a quinta-feira o empregado trabalhe 10 horas, na sexta, no sábado, no domingo, ele estará liberado. Ou propriamente, se

tu tiver uma pessoa que prefere trabalhar menos horas, talvez 6 horas, 6 horas e poucos por dia, e trabalhar até o sábado de segunda a sábado, ela tá exatamente proibida de o fazer. Então é o primeiro país do mundo, o primeiro caso que a gente proíbe as pessoas de trabalharem. né? Obviamente isso não vai dar certo. Obviamente a gente vai ter impactos muito graves na nossa sociedade. E eu defendo sim o fim da

escala 6 por1, como a 5x2, como a 4x3. Eu defendo que a pessoa seja livre para fazer o que ela quer da vida dela, como em qualquer país do mundo. É, chama atenção no texto do Léo Prates que a partir de R$ 21.000 que a pessoa recebe, ela aí sim ela é livre para decidir a sua escala de trabalho. Vejam vocês que segundo o relator e o governo, se você ganhar mais de R$ 21.000, R$ 1000, você

é apto para decidir como é que você vai pagar suas horas. Agora, se você ganha menos, você é inapto e você precisa que um burocrata aqui de Brasília o diga quantas horas você deve trabalhar em determinado dia. Então, no meu ponto de vista, a gente tem que copiar o que deu certo no mundo. Economias como americana, canadense, inglesa, australiano copiam a questão de horas trabalhadas. Veja você que se você quiser trabalhar somente 20, 25, 30 horas, você também está vedado. Você vai

precisar trabalhar as 40 horas, 5 dias por semana. Então, é um engessamento burro, é um engessamento que vai trazer muitos problemas ao país. Eu vejo que a flexibilidade seria uma melhor caminho. Agora, a flexibilidade talvez não dê tantos votos, não dê tanta mídia, né? E o que a gente tem visto nos últimos dias é muita preocupação com eh os votos, ao invés de ter preocupação propriamente com a renda do trabalhador e com o poder de compra dele, que vai ser amplamente afetado. Então eu trabalho eh pensando

na próxima geração, não na próxima eleição. >> Perfeito. Bom, deputado, vou só pedir licença pra gente se despedir de quem acompanha a gente pelas televisões, quem tá acompanhando a gente pela URN TV, pela Extremo Oriental TV na Paraíba, TVs aqui de Aracati e Cascavel também. Muito obrigada pela audiência. Amanhã o povo News tá de volta. Às 8 da manhã tem

edição e às 6 da noite em ponto também. Muito obrigada. Bom, e para quem acompanha a gente pelas redes sociais, estamos ainda seguindo, conversando com o deputado federal Maurício Marcon do PL do Rio Grande do Sul. Deputado, só fazer aqui também uma colocação diante da sua fala de que, bom, o senhor defende que o trabalhador seja livre para escolher qual a jornada que ele quer trabalhar ou se ele quer trabalhar muitos dias na semana ou não. Mas só deixar eh claro que assim, acompanhando a pauta do fim da escala 6x1 desde o começo, principalmente esse no ano passado já começou muito forte esse movimento, é um movimento muito eh encabeçado pela própria classe trabalhadora, né? Inclusive o vereador

Rick Azevedo foi um dos que inclusive foi eleito com essa bandeira. Então assim, não tenho notícia de trabalhadores que sejam contra a redução da jornada ou que prefiram que não haja a redução da jornada. Então, eh, eu vejo como uma pauta do trabalhador, uma pauta próbalhadora que vai melhorar a vida do trabalhador brasileiro. Como é que o senhor enxerga isso? >> 56% que responderam uma pesquisa da Quest sobre seriam favoráveis ao fim da jornada 6 por1 com redução salarial, falaram que eram contra, né? 56%. Então

tem muito trabalhador que tá muito preocupado o que vai acontecer com a sua renda e principalmente com o seu emprego se esse engessamento for aprovado. Eu inclusive caminhava pela Câmara hoje e uma segurança aqui do do da da da Câmara dos Deputados me puxou pro lado e me parabenizou pela minha postura ontem ontem comissão. Então existe sim muitos trabalhadores que estão preocupados, que têm ciência que através de mágica as coisas não se resolvem. Se assim fosse, todo país que é pobre ou que tem uma uma deficiência econômica, como é o caso do Brasil, através de leis poderia resolver o seu problema, né? Veja você, os burocratas que estão do meu lado aqui.

Aí a gente tem o Hugo Mota, né, o Alencar Santana, o próprio ministro do trabalho passando nas imagens. Eh, vocês realmente olhando para eles, acham que eles vão conseguir criar roda e vão inventar eh um modelo que as pessoas vão trabalhar menos e ganhar mais? Eu realmente olhando essas pessoas, vocês acham que isso vai ser possível ou vocês acham que se a gente copiasse o que deu certo no mundo, trazendo para horas trabalhadas, para liberdade, a gente ganharia produtividade, eh, geraria mais emprego, geraria mais renda? Posso trazer alguns exemplos. O próprio Chile, que tem mais liberdade, ele tem uma renda per capita 60% maior que a brasileira. A Argentina, que passou por

todas as crises provocadas pela esquerda, ainda tem uma renda 30% maior que a brasileira. Os americanos ganham nove vezes mais do que os brasileiros. E é justamente por burocratas como esse que vocês estão vendo que ingessa um mercado de trabalho que você ganha pouco. Então o meu ponto de vista sempre foi copiar o que deu certo no mundo e não deixar para que burocratas criem a roda e coloquem a segurança da sua família em jogo, que é o que vai acontecer. 80% das famílias hoje no Brasil seidadas. 1/3 das empresas não

consegue pagar suas contas. Os juros estão nas alturas. É o maior período, é o maior número de empresas pedindo recuperação judicial. A culpa é desses burocratas que você está vendo, que vendem paraa população que através de uma lei você vai ganhar mais trabalhando menos. Tem quem acredite. Eu sou mais da

lógica e prefiro dar a liberdas se desenvolverem copiando o que deu certo no mundo. >> Muito bem, deputado. Só deixando também claro que há proposta oficial que vai ser votada amanhã, inclusive, eh, qual a sua expectativa para essa votação de amanhã sobre aprovação ou não? Sobre o o plenário também, como deve se comportar? O que que o senhor tem já a notícia eh de de enfim do próprio partido ou eh da base de como deve seguir essa votação adiante?

>> Olha, a gente vai ter mais discussões amanhã. Eu espero que o deputado Léo Prates, ele possibilite que as pessoas tenham uma maior flexibilidade na vida delas, que elas não precisem virar escravas do Estado, que o que burocratas definas têm que fazer. Eu espero sinceramente que a gente possa dar um texto mais qualificado para as pessoas, porque o texto que aí está, ele vai sim diminuir o salário das pessoas. O empresário, ele vai demitir a pessoa e vai contratar a outra por menor valor ou ele vai aumentar o preço das suas coisas. Isso automaticamente vai gerar inflação e vai diminuir o poder de compra das pessoas. Então, volto a

dizer, quem acreditou na Jeanja quando ela disse que não haveria eh custos pro consumidor se a taxa das blusinhas fosse criada? Eu acho que aprendeu que não dá para copiar no que não dá para confiar no que esse governo fala. É justamente disso que eu tô falando. A lei econômica, ela não ela não é menor do que uma lei feita por um burocrata, ela é muito maior. A lei econômica funciona em todos os países do mundo. Agora nós,

mais uma vez estamos tentando criar a roda, proibindo que uma pessoa possa trabalhar um dia, se o sexto dia na semana, coisa que eu repito, nenhum país faz. Então, no meu ponto de vista, se for aprovado, a gente pode separar os parlamentares em quem tá preocupadoão e propriamente quem tá preocupado com o eleitor de com o eleitor de forma verdadeira, com com o brasileiro que vai pagar as consequências dessa irresponsabilidade que tá tentando ser aprovada toque de caixa em ano eleitoral simplesmente para enganar as pessoas e ganhar votos. Deputado, muito obrigada pela fala, pela participação aqui conosco, pelo tempo e a gente segue acompanhando e claro, devemos ter outras participações mais à frente. Um abraço. >> Obrigado. Fiquem com Deus.

Muito boa noite. Bom, vamos mudar um pouquinho de assunto agora, falar sobre Copa do Mundo. Enquanto o Brasil fez uma apresentação performática antes de listar os jogadores pra Copa do Mundo no Museu do Amanhã no Rio de Janeiro, outros países como França, Espanha, Inglaterra, República Teca, Panamá e Marrocos optaram por apresentações mais modestas, mas com muito impacto. Vídeos curtos que circulam e que t viralizado nas redes sociais. A gente vai acompanhar alguns deles agora para entender do que que eu tô falando.

Bom, esse que a gente tá acompanhando agora, que a gente não pode colocar o áudio porque, enfim, o YouTube não permite que a gente use essa trilha sonora, mas com áudio deve ficar muito melhor, mas a gente vai explicar porque foi o vídeo que foi divulgado hoje, é o vídeo de convocação da seleção do Marrocos, como você tá acompanhando aí nas imagens. a seleção que vai enfrentar o Brasil no primeiro jogo. A data, vou esperar que a produção e confirme, mas é o primeiro 13 de junho, então tá aí. Essa é a seleção que vai enfrentar primeiro o Brasil na Copa do Mundo. São vídeos que estão chamando atenção pela criatividade, pela qualidade da edição, pela qualidade realmente eh da forma como essa narrativa é construída e passada para o público, né? De fato, é

um marco muito importante. Agora a gente tá acompanhando o vídeo de convocação da seleção do Panamá. você acompanha agora na tela também tem essa essa pegada, né, de ter ali um um uma forma bem diferente de anúncio dos jogadores. Cada um deles traz ali elementos da cultura do país e, enfim, o Panamá estreia no dia 17 de junho com sua seleção. E a gente vai acompanhar agora também as próximas imagens o vídeo de convocação da seleção dos Estados Unidos.

Como você acompanha? Estados Unidos que estreia na Copa no dia 12 de junho, dia antes da estreia do Brasil. E tá aí então o vídeo de convocação da seleção americana que mostra ali os jogadores que são os selecionados e que [limpando a garganta] estarão ali à frente dessa competição mundial. E para analisar esse tema, só citar aqui outros dois vídeos que também já foram divulgados, que foram muito comentados também. Convocação da França, ah, e também, ah, se eu não me engano, não me faltou agora a memória da outra convocação que também França que tá na tela agora. Isso mesmo, esse vídeo

Espanha e Inglaterra. Exatamente. Então, esse vídeo da França também, nossa, me pegou muito ali. Gostei muito da forma como eles fizeram, né, como eles contaram e mostraram quem eram esses jogadores, construíram ali todo o roteiro do vídeo. É muito inteligente.

Agora o vídeo da seleção da Inglaterra, claro, com Beatles, a trilha sonora, inclusive são os Beatles. É uma marca muito forte do país. Como eu disse, eles usam elementos muito tradicionais e culturais, n atenção também do público, de quem são os jogadores selecionados. Então, assim, realmente muito bacana. É uma questão que veio com essa Copa, né?

Eu nas outras convocações, essa divulgação não era feita através de vídeos, me corrijam se eu tiver errada, mas eu não acompanhei, pelo menos. E quem vai conversar comigo agora sobre esse assunto e vai me ajudar também a trazer esses essas informações, é ele, jornalista Sidney Garambone. Garamboni, muito boa noite. Muito obrigada mais uma vez por ter atendido aqui a nossa produção. Bom, primeiro falar que o Brasil também poderia, né, ter feito ali uma produção audiovisual de alto padrão como essas, né, trazendo elementos culturais, sociais, culinários. Nossa

cultura é muito rica, né, garamban? Eu acho que na minha opinião, sim. seria muito mais interessante e também até mais econômico do que aquela cerimônia. Queria muito sua opinião também sobre isso. >> Boa noite, Raquel. Pois é, né? É, foi

engraçado. Parece que a convocação do Brasil eh veio cheia de polêmicas, não só com o Neymar, mas tantas outras polêmicas. Agora é a polêmica estética, né? Eh, assim, em 2022, pra Copa do Qatar, algumas seleções começaram já a fazer esse tipo de convocação mais criativa, né? sem aquela pose do treinador falando. Em 2026 a gente

repara que vira quase que uma competição, né, para ver qual é a a o vídeo, qual é o filme, qual é a ideia mais criativa. Eh, eu acho muito legal. Eu acho que sair um pouco dessa coisa formal, eh, em que um treinador vai lá e fala o nome dos 26 jogadores, eu acho que é sempre muito assim, muito produtivo. Por quê? É como você falou, porque você tem a possibilidade num vídeo, numa ideia assim de colocar elementos do país, de colocar humor, de colocar até uma uma certa convocação do emocional, né, do do torcedor. A gente

vê agora da Inglaterra, a Inglaterra que usou eh uma referência de uma música dos Beatles, né, como Together. Então você coloca lá um torcedor correndo e depois você começa a colocar todos o nome dos jogadores. Eu prefiro, eu tô gostando dessa nova ideia porque assim, eh, Raquel, a convocação do Brasil optou por uma teatralização, né? Eh, e aí é o seguinte, a gente sabe, a gente que gosta de futebol, que uma das coisas mais difíceis você fazer dramaturgia e futebol. É muito difícil você achar um filme que a gente tenha visto assim, nossa, como foi bem feito esse filme, normalmente é mal feito. Então, quando

você bota no teatro, né, assim, atores, eh, por exemplo, aí assim, gol do Brasil, assim, gol, então assim, não é uma coisa assim natural. Eu acho que não funcionou. Foi uma tentativa que não funcionou. Sinceramente, o que mais achei bonito na convocação do Brasil foi o drone com o canarinho no céu do Museu da Manhã. foi o mais legal, o mais diferente. O resto acho que foi uma

tentativa, uma tentativa, acho que assim, como é que eu vou dizer assim, eh eh eh eh eh assim, ela ela não era contemporânea, assim, ela não tá fazendo o que os outros estão fazendo. É uma coisa mais antiga, né? Um auditório com um um uma encenação, com música, com um cantor, aí reclamaram que assassinaram a música dos, aquela coisa assim. Então vira, acaba sendo uma polêmica. Eu prefiro dessa forma que muitas vezes, né, Raquel, não é nem tão modesto porque tem muita produção aí que custa uma grana. Então assim, acho que a CBF que

tem tido algumas boas ideias dessa vez acho que tentou, mas não acertou. Sim, sim, de fato. Bom, tá aí ao lado o vídeo também da convocação da França que eu mencionei. E eu acho que, como você disse, eh, tem essa coisa do emocional, né, de de criar esse vínculo com a torcida antes da Copa, que é muito importante para, enfim, já começar a fazer esse caminho pros jogos, enfim, como as pessoas vão eh lidar com essa essa torcida, né, com com a expectativa das pessoas pra Copa. Enfim, realmente eh ficou ali um pouco fora do que todo mundo está fazendo, mas fica aí a aprendizado para as próximas, né? Ó,

Raquel, e para não não para não ficar a sua crítica construtiva, a CBF, fica também uma crítica aos publicitários brasileiros, porque eu particularmente acho que esses vídeos também motivacionais, ligando a produtos, eu acho que é a mesma coisa, é uma mesmice de sempre, é aquela banda de torcida correndo, aí você filma uma favela, o garoto descalço, a bola com lama, o jogador que aparece virtualmente. Eu acho que assim, tá na hora da gente pensar mesmo coisas diferentes, porque eu acho muito parecido toda a Copa do Mundo. >> É isso mesmo. E bom, vou abordar também outro tema ainda sobre seleção brasileira e também esse caminho pra Copa, né, carambano. De acordo com as informações dos jornalistas da TNT Esports, Monique Danelo e Ricardo Martins, a lesão de Neymar na panturrilha é mais séria do que parecia ser. E o craque pode perder os amistosos

contra o Panamá, Egito na pré-copa. Neymar vai passar por novos exames na apresentação da seleção nesta quarta-feira. E aí, Arambon, eu te pergunto, será que diante disso, Anelot eh ele sabia dessa gravidade da lesão já na semana passada, segunda-feira passada, quando houve essa, essa divulgação, como é que fica o Brasil aí sem seu maior ídolo, né, da atualidade durante a preparação, que é bem importante, né, ou nesse caso seria melhor poupar Neymar para de fato contar com ele só um pouco mais à frente de forma oficial. Pois é, tem umas umas umas informações um pouco truncadas, né? Eh, a CBF informou que a convocação foi feita bem em cima da hora, porque eles queriam saber das condições médicas de todos os jogadores, daí até esperar o jogo do Coritiba contra o Santos ou do Santos contra o Coritiba. Eh, só que no jogo do

Santos contra o Curitiba é quando o Neymar sofre essa lesão na ponturilha, né? E mesmo assim eles convocam o Neymar. Por isso que eu acho que essa decisão já tava tomada há algum tempo, não tanto tempo, mas algum tempo, não é? Apesar depois de consultas até os próprios jogadores. Eh, não acho que o João Pedro aqui perdeu a posição pro Neymar. O Neymar não é atacante, não é a

mesma posição do João Pedro. Eu acho que tá mais pro Raian, talvez que tenha pego eh essa essa posição do João Pedro. Eh, mas assim, acho que sinceramente eu acho que a gente corre o risco, corre o risco, assim, quem defendeu a convocação do Neymar já tá de orelha em pé, porque claro, depende da condição física dele. Ele é um jogador que esse ano todo ele tá com o famoso controle de carga, né, que os fisiologistas e os médicos ficam poupando em um jogo, aí joga em outro. E nessa nessa reta final aqui, ele jogou praticamente em quatro jogos 90 minutos, até para mostrar que tava bem. Eh, aí

teve essa essa lesão, né, que não foi uma contusão, foi uma lesão, que é quando o jogador se lesiona sozinho, né? Eu acho que agora ficou mais uma coisa no ar, porque aí quem era contra a convocação vai falar: "Tá vendo, pô". E além além do mais, não tá em suas condições físicas perfeitas. E quem gostou da convocação vai torcer para que seja só uma prevenção aí da comissão técnica amanhã que vão decidir de de repente deixar ele descansando, se tratando um pouco mais para vir 100% depois amistoso pra Copa do Mundo. >> Muito bem, Garamboni, muito obrigada mais uma vez, tá? liberá-lo aí na sua

noite de terça e vamos seguindo aqui, né, acompanhando esses destaques, acompanhando que tá só no início e enfim, vamos, será que não vai aparecer aí um vídeo, hein, garambone? Um vídeo bem criativo pra gente comentar, não sabemos. Uma boa noite para você, tá? Até depois. Boa noite. Valeu.

>> Bom, vamos seguindo aqui então, mais uns minutinhos no Povo News. Lembrando você que tá com a gente, segue, deixando o seu like, participando com a gente, ainda tem informação. Segundo o relatório do Programa das Nações Unidas pro Desenvolvimento divulgado pela ONU, o Brasil alcançou pela primeira vez o patamar de desenvolvimento humano muito alto na escala que varia de zero, perdão, [limpando a garganta] de 0 a 1, o índice brasileiro saltou de 0.744. 744 em 2012 para o recorde de 0.805

no levantamento de 2024. A área da educação foi o principal motor desse crescimento em 2012. O setor apresentava o pior desempenho nacional com 0.679 pontos. Especialistas da organização apontam que as condicionalidades educacionais do programa Bolsa Família foram determinantes para esse resultado.

O impacto das exigências escolares superou neste cenário os efeitos diretos da distribuição de renda na composição do índice. Bom, o povo segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigada a você pela audiência e pela participação. Minha voz falhou e eu agradeço a audiência e até amanhã. [música]