---
video_title: "Trajetória Política e experiência na Casa Civil"
video_id: MQtwbhePHeQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MQtwbhePHeQ
video_date: 2026-06-28T21:00:01+00:00
video_description: |
  O jornalista e três vezes secretário da Casa Civil do Ceará, Chagas Vieira, comenta as estratégias de comunicação do Governo do Estado e os bastidores políticos das próximas eleições. Na pauta também estão segurança pública e trajetória nos mais de 30 anos de carreira.
  Saiba mais em: https://www.anuariodoceara.com.br/
  
  #governo #ceara #politica #jornalismo #eleicoes
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
A Casa Civil no governo do estado do Ceará é o órgão, é a pasta que coordena todas as demais pastas do governo. E tem um nome, um jornalista que ocupou esse posto por três governos, Camilo [música] e Zouda e depois é o mano. Tô falando do jornalista Chagas Vieira, que é o nosso convidado de hoje no programa do Anuário. Programa do Anuário que já está no ar. Autor do governo do estado tem 33 secretarias.

São diversas pastas que são coordenadas pela Casa Civil, um órgão estratégico para dar a cara do governo. Chagas Vieira fez esse papel no governo de Camilo e Zolda depois em um ano quando assumiu depois de um tempo. E a cara do governo que passa pelo palácio da abolição. Ele deixou o posto, está começando a se envolver já com a campanha eleitoral que não começou oficialmente, mas já tá na rua. e ele veio ao programa para conversar conosco sobre a experiência dele no governo do estado e ler o cenário também para esse ano tão acirrado. Chagas, muito

bem-vindo, meu caro. Prazer recebê-lo. >> Prazer todo meu, José. É um prazer participar desse programa especial do Anuário aqui, que é uma referência pro estado do Ceará e de parabéns aí o grupo Povo de Comunicação por uma publicação de tanta relevância. Chagas, você é um jornalista de formação, você foi homem de televisão, você tem uma experiência vasta nesse nosso negócio aqui, televisão. E você foi pro governo, eu

pergunto a você por qual o principal ativo foi o seu papel com homem de comunicação e a comunicação ganhou esse corpo naquele momento do governo Camilo, a ponto de ter fortalecido você como homem de gestão. Foi assim que começou a sua carreira como homem de casa civil? Foi exatamente assim, Josélio. Eu iniciei esse essa trajetória dentro do do setor público em 2014 na campanha do então candidato Camilo Santana, a primeira campanha dele a governador. E depois que Camilo foi eleito, ele me convidou para assumir a assessoria especial de comunicação do governo do estado. Eu entrei na comunicação. Então,

o o início, o meu início no governo do estado foi realmente na área de comunicação e no decorrer do governo, com as crises que surgiam, com com as decisões que tinham que ser tomadas e e eu sempre muito perto ali do do então governador Camilo, essa confiança ela foi sendo adquirida, essa experiência também foi sendo adquirida e num determinado momento, na segunda onda da pandemia, no segundo governo, fui convidado para assumir a casa civil. A propósito, Chagas, é assumir uma casa civil, eh, leva para você normalmente uma agenda muito pesada de cobrança, de ataque. Nesse governo mesmo atual, quando você participou no governo humano, você foi para cima como homem de defesa e também de ataque. Como é que é fazer esse papel sem tirar a luz do governador, que é o homem que lidera o projeto? >> Eu acho que são questões complementares, não são excludentes, mas e não não se conflitam, a meu ver. É porque hoje o ô

Joséio achar de um tempo para cá, a comunicação ela tem um papel fundamental em qualquer área, em qualquer tipo de de negócio. E no governo não é diferente, não é? A Casa Civil, ela tem a responsabilidade de de gerenciar todas as secretarias de governo e de assessorar diretamente o governo, o governador do estado, do estado. E justamente por ter esse papel, por conseguir ter um olhar macro do governo, consegue entender o governo como todo, não é? consegue entender o que se passa na área da da saúde, da educação, da segurança pública, da geração de empregos, a parte econômica. Então, como

você tem esse olhar? fica mais fácil de você compreender as situações que muitas vezes existe uma intersetoralização muito grande de determinados aspectos da da gestão e você na Casa Civil consegue ter esse olhar. Eu aproveitei um pouco dessa, digamos assim, eh tanto da experiência adquirida ao longo do tempo, desde Camilo, de Zouda e depois de Elmano, quanto também do papel que a Casa Civil exerce. Então, quando eu voltei nessa segunda gestão, eu sentia, pelo momento que eu encontrei o governo, vinha fazendo uma boa gestão, mas eu sentia que faltava um pouco mais dessa comunicação para fora e do enfrentamento, principalmente a as as verdades, as as inverdades que eram colocadas por parte da oposição. Quer dizer, muitas fake news espalhadas. Eu

não sentia no governo ninguém que viesse pra linha de frente para fazer esse enfrentamento. >> Olha, as redes sociais viraram eh a dor e a delícia dos governos, né? Porque é o tempo, como você bem diz, é um canal para chegar perto das pessoas, é também um canal para que outras informações, como você diz, nem sempre verdadeiras, ganhem corpo e se propaguem. Como fazer com que a rede social seja um instrumento positivo para um governo sem necessariamente expor o governante, Chagas, a um papel que não é dele? Eu tô falando aqui, fazendo paralelo agora com o médico que tá fazendo dancinha no TikTok, >> com o advogado que faz dancinha do Jácio Júnior, do Serar, por exemplo, que é engraçado, é divertido, mas se tratando de um profissional, seja um médico, um advogado, um governante, por vezes parece que não orna. Como é que você

tocou isso na sua experiência de governo, de usar a rede social sem colocar o cliente, leia-se o governante, num papel que não cabe nele? Eu acho que aí, Joséo, cabe uma palavra que cabe em todo lugar, bom senso, né? Tem que haver bom senso. Há muitas vezes uma linha tênue que separa aquilo que é importante daquilo que é ridículo. >> Tem muito prefeito sendo ridículo na rede social.

>> Pois é. Eu acho que as pessoas muitas vezes ela elas são eh enganadas, digamos assim, por resultados que parecem ser positivos, porque engajamento não significa resultado positivo. Você curiosidade também. É, eu vou te dar um exemplo muito claro aqui, assim, já entrando numa questão política, né, que tá permeando tudo, mas quando, por exemplo, na campanha, a última campanha para prefeito de Fortaleza, que houve uma guinada aí de 180º na na, digamos assim no perfil lá do do então prefeito Sarto, que começou a fazer aquelas gracinhas e tudo mais, e eu naquele momento eu até dizia: "Rapaz, eu eu fico impressionado como eles não enxergam que isso não vai dar resultado, porque aí eles diziam: "Não é porque ele partiu de do engajamento de 300.000 para 1 milhão.

Partiu. Sim, mas esse engajamento ele é positivo, ele é negativo, né? você tem que ver aí, você tem que mensurar aí, qualificar esse tipo de interação e e e de engajamento. Eu tenho muito cuidado em relação a isso. Eu acho que o que eu coloco como premissa nesse trabalho, ô José, primeiro, eh eu eu não me proponho a ir paraas minhas redes sociais em momento nenhum para colocar algum fato que não seja verdadeiro e devidamente checado. Posso até cometer algum

equívoco aqui ou aculá que todo mundo tá sujeito, todo mundo é falível, mas de forma não deliberada, tá entendendo? Mas jamais para colocar alguma informação que seja enverídica, jamais para para tentar fazer espetáculo em cima daquilo que não existe. E nunca você querer, muitas vezes as pessoas diziam assim: "Ah, porque o Chagas tá aparecendo muito, ele ele faz esse enfrentamento, ele vai porque tá querendo ser político." Nunca passou pela minha cabeça ter entrado nesse enfrentamento eh eh com esse intuito de ser candidato a nada. O a a especulação ela surgiu em cima do comportamento em si e da repercussão que isso teve. E mais, nada

que fiz ao longo do tempo em que estive no governo não foi combinado com quem fazia parte do governo e com o meu líder maior que é que é o Mano de Freitas, um cara com quem eu mantenho uma relação absolutamente transparente, verdadeira e leal. Chagas, a proposta de rede social ainda em vários setores, tô falando, vou falar agora de automóveis, cobertura automotiva, tem um certo encantamento, por vezes com chamado influenciador. Vamos convidar os influenciadores pro lançamento do carro. E a imprensa automotiva, que é aquela que pretensamente entende de carro para orientar o comprador, ela por vezes perde espaço pro influenciador. Como é que a comunicação pública, não só do governo do Ceará, como é que você lê esse segmento do ponto de vista da percepção do quão importante é o jornalismo do outro lado versus o influenciador que vai gerar engajamento?

>> Eu acho que o jornalismo profissional, o o Josélio, ele sempre ele ele ele deve ser valorizado. Eu como jornalista de formação, entendeu? assim, a minha vida, boa parte da minha vida foi na na comunicação. Eu sempre irei respeitar e sempre irei entender que, aliás, eu acho é que no momento em que a comunicação ela mais ganha uma dimensão, mas essa comunicação meio que pulverizada por todos os lugares, mais importância tem o papel do bom jornalismo, mais importante tem o papel eh eh do bom jornalista. Então assim, os veículos, eu acho que o que o o o que representa a a marca, eu vou pegar aqui porque já é uma marca mundialmente, não tem não tem problema.

O o que representa a marca, o mais importante que tem da Coca-Cola é a sua marca, não é? O mais importante que eu acho que tem no grupo Povo é a sua marca. E é por isso que muitas vezes eu conversava e ter um colega seu, amigo seu, amigo meu também, que é o Arlin, quando estava, a gente sempre estava ainda na na no povo e eu conversava com ele e depois também eu dizia o seguinte, o o o maior a a coisa mais importante que tem o o veículo de comunica. Eu ficava muito impaciente ainda. Fico quando vejo um veículo que tem uma uma um um uma tradição e uma credibilidade e e se render muitas vezes ao clique, sabe? De ter que fazer aquilo, correr

muitas vezes estar sujeito a errar por causa do porque o que mais resta a imprensa convencional, a os sistemas de comunicação convencionais é justamente o seu nome, a sua marca. Então isso aí os outros não vão ter. Então, se o povo perder isso, se os outros veículos tradicionais perderem isso, eles perderam tudo. Porque hoje todo mundo pega um celular, aí o cara lá coloca um colete, se passa pro policial, começa a fazer a a fazer gravação e tudo. E quando você fala dessa questão aí dos influenciadores, eu acho que até é muito importante a gente a gente eu acho até que essa coisa do dos influenciadores, a meu vez posso estar equivocado. Eu acho

que já não não tá no momento de crescimento, eu acho que tá no momento de queda. Eu acho que você tá tratando, eu acho que bateu, sabe? Eu acho que hoje vale muito mais a pena você pregar uns dois microinfluenciadores, que na verdade nem são esses caras, esses tiktokers da vidas da vida, mas um jornalista que tenha que influencie com seus 20, 30, 40.000 seguidores para aquele público, para aquele nicho com a sua credibilidade, do que muitas vezes um cara que tem 600.000, 1 milhão de seguidores e tacando para todo lado, não foca em absolutamente nada e não passa credibilidade nenhuma.

>> Compreendo. Olha, no seu papel na época da Casa Civil, eh, você tinha um corpo a corpo com prefeito interior também. Tinha gente para fazer isso também lá na estrutura, tinha o pessoal que atendia, mas você, como eu já disse nessa conversa aqui, você tinha que receber. E ninguém diz não assim num palácio. Você pode até, você também não vai prometer o que não pode, mas você tem que acolher, tem que ouvir sim.

>> Como é que você lidou com o tempo da política, com o tempo da gestão? Porque o prefeito quer uma resposta imediata, seja uma obra, seja um investimento, seja no palácio, seja na SDE, que ele vai em busca de investimento lá pro município dele. Como é que você lidou com esse tempo da urgência do prefeito interior, do deputado com o tempo do governo? Chaves? Uma palavra que eu acho que melhor permeia qualquer relação, o respeito e uma segunda palavra que é a verdade. Então quando você mantém esse

contato, eu sempre fui um cara do diálogo, sempre eu procurei conversar com todos, todos e todas, prefeitos, deputados, empresários. Eu conversei, eu dialoguei com todos, entendeu? Então assim, as pessoas até ficavam impressionadas que dizem: "Rapaz, eu não entendo como é que tu cuida da Casa Civil. Você grava os vídeos e você não deixa o teu telefone tocar ou não dar uma resposta". Eu sempre dei resposta para todo mundo, porque muitas vezes, Joséo, o que as pessoas querem, na verdade, é que você, pelo menos, você tenha uma atenção a elas. Então, quando

o prefeito te procura e diz: "Olha, determinada obra é muito importante e se aquela obra tem determinado impecílio, eu vou tentar ser um facilitador para resolver aquele problema junto às secretarias do governo." Mas ser sincero quando quando tenho que dizer: "Olha, prefeito, isso aqui não tem como avançar agora por esse motivo ou isso aqui vai ter que ir na velocidade X por esse motivo ou Y por aquele motivo, mas jamais dizer algo que não seja o o verdadeiro." Então, sempre procurei nas relações e até hoje eu ainda converso com muito prefeito, você tem uma ideia, eu saí do governo no dia 2 de abril, me desincompatibilizei por uma exigência da legislação eleitoral e mesmo depois eu recebo o prefeito quase todo dia, converso, dialogo, eh eh ajudo sem interferir nas coisas do governo, mas pela relação que se cria, oriento quando preciso se orientar e faço política. que é o que eu tô fazendo hoje, porque quando, como fui colocado aí na coordenação dessa pré-campanha do Elmano e Lula aqui no Ceará, eu tenho procurado conversar com todos e continuo mantendo a mesma transparência e o mesmo respeito. >> Em que momento você sente falta de redação? Você não sente falta nenhuma,

né? >> Eu eu sempre fui muito bem resolvido quanto a isso, sabe? Na minha vida, eu sempre compreendi os ciclos, os ciclos, alguns maiores, outros menores, como foi o meu ciclo inicial da Jangadeiro de 20 anos, um ciclo gigantesco, >> foi mais longo, né? foi o mais longo, porque também eu entrei como estagiário, saí como superintendente do sistema, como foi o meu ciclo lá no num Bahia, foram três anos, não é? Como no governo eu entendi que o meu ciclo tinha acabado com 8 anos e e para mim realmente tinha acabado e dois anos depois eu retornei no novo ciclo menor, né, um segundo ciclo dentro do do governo. Então assim,

eu eu compreendo muito bem e eu sei muito bem a hora de entrar e a hora de sair. Eu não estava nos meus planos voltar para o governo, porque eu não tenho verdadeiramente, Célio, até parece é que você tá tentando jogar com as palavras, eu dizer que você eu não tenho essa vaidade de poder, mas isso é verdadeiro. Eu não tenho mesmo. Assim, o o que mais me deixa envaidecido, o que eu mais fico feliz e e é quando eu consigo realizar. Então, quando eu volto pro governo, eu eu fico feliz quando eu chegava, por exemplo, e tinha uma obra lá do do Vitor do aeroporto que tava lá levando, a gente foi para cima, concluiu e já iniciamos a outra obra que foi do VLT do aeroporto até o Castelão, entendeu? Aliás, as pessoas acham que

aquilo é obra da Copa lá do Parangaba até o aeroporto, não é? A obra da da Copa, o que tava previsto no projeto é até a Parangaba. e da Parangá até o aeroporto. Foi a iniciativa do governador. Então o governador Camilo, concluído pelo governador humano, que iniciou do aeroporto ao Castelão. Quando

você chega e e tem um hospital universitário daquele que tava já em obra, mas a coisa ainda tava e a gente chega e dá uma acelerada da eu fui lá para dentro, fiz reunião com a com a com as >> com as empresas, fiz reunião com a superintendência de obras públicas, com a secretaria da saúde, com a procuradoriaagal do estado, junta todo mundo para realizar. Isso é o que me dá satisfação. Eu, sinceramente, eu não tenho eh eu fico feliz de dizer, for fui chefe da Casa Civil de três governadores, fui chefe da Casa Civil da Primeira Mulher Governadora da história do Ceará. >> E sobre isso, me permita, você passou por três governantes, Camilo, Zouda e Elmano. Já falei isso na abertura do programa. Queria que você falasse sobre

a experiência de lidar com cada um deles. Qual a característica mais marcante de cada um desses cada um desses governantes? Olha, o primeiro que eu tento em cada pessoa que eu que eu tenho essa relação, não só em quem comanda, mas em quem eu comando também, é de compreender as virtudes e os defeitos de cada um que eu tenho que também tenho e todos nós temos virtudes e defeitos. Então, cada um tem as suas características. O Camilo é aquele jeito dele eh eh como é que eu diria assim? O

o o o Camilo é é 24 horas o tempo inteiro. Muitas vezes ele tá falando comigo aqui. Aí depois ele tá dizendo a daqui a 40 minutos ele disse: "Rapaz, e aí ontos que a gente pegou até aquele senso de urgência muito grande a Zolda já naquela e tranquilidade maior, mas assim com um senso de responsabilidade muito grande, com uma calma, uma serenidade muito assim diferente dos outros dois". O é humano já numa outra pegada que também é aquela pegada de querer a resolução em em tempo mais rápido. Então você compreender, sabe, que que cada um, um comunica melhor, o outro comunica menos, o outro fala de uma forma, o outro fala de outra, cada um tem a sua virtude. O Elmano, eu acho

que ele tem uma uma habilidade de fazer política maior até. O Camilo já tinha uma questão, já era mais diferente. Ele gostava de fazer política, mas ele não ficava muito na política partidária que o Alumano já gosta, que a Isodo já não gostava. Então assim, cada um vai tendo a sua característica. Os três, o que é melhor, três pessoas absolutamente competentes, corretas e que sempre fizeram uma gestão de uma forma muito responsável.

>> Eh, você tem uma história na televisão muito associada a programa policial. Você foi um repórter apresentador do Barra Pesada. >> Sim. >> Foi um case de audiência, né? Ideia do Tancredo, né? Ainda

>> depois mudou de desenho, saldoar, voltou com outro formato, enfim. Então, segurança foi uma pauta na sua vida h muito tempo. Você como repórter na rua a realidade da cobertura policial, você vai pro governo e segurança cresceu em relevância pros governos. Infelizmente virou um problema nacional, cada estado do seu jeito, mas a dor é parecida. >> Como é que você leu, Chagas, encontrou-me de governo, a cobertura policial ao longo desses anos, olhando para trás, fazendo talvez uma autocrítica? Em que medida a quantidade

de noticiário policial acaba levando a percepção de insegurança maior do que talvez haja? É uma pergunta pro homem da comunicação. >> E o que é que você faria diferente se você pudesse voltar e rever >> o a linha editorial do que havia naquele tempo que você trabalhava? >> Primeiro lugar, eu acho que a grande mudança deve-se muito a isso aqui, a isso aqui. Câmeras por todos lugares, todo lugar a gente vive muita imagem. Uma coisa, José, eu não

não tô minimizando uma situação ou outra. Eu tô colocando um fato. Uma coisa chegar para você uma informação de que uma pessoa sofreu um assalto violento em tal lugar. Outra coisa, você ver a imagem da pessoa sendo assaltada e você se enxergar como você podendo ter sido aquela pessoa que sofreu aquela violência, algum seu filho, a sua esposa, eh enfim, eu acho que tem muito isso. Como nós vivemos um verdadeiro Big Brother, então tem câmera por todo lugar, as imagens elas têm uma força muito maior de criar um clima muito maior, porque se você pegar a minha época tinha program muito mais programas policiais que tem hoje. Hoje tem bem

menos programas policiais do que do que tinha antes, né? o barra pesada mesmo que não tem mais o a TV diário que era cheio de program rota 22 comando 22 então tem então diminuiu muito o número de programa se você pegar >> mas o volume cresceu quanto na internet >> muito e e os telejornais hoje eles fazem uma abordagem muito grande dessas imagens desses flagrantes que que existem aí eu eu tenho muita às vezes as pessoas principalmente o pessoal da oposição já tentou eh me chancelar assim me colocar meio que estereotipar diz assim o cara do do do Barra pesada. Primeiro, eu não tenho nenhum problema quanto a isso. Eu tenho muita tranquilidade. Aliás, eu tenho alegria de ter sido um dos primeiros jornalistas formados trabalhando no programa policial. Você sabe que a época tinha um

preconceito muito grande e e não era todo mundo que saía de uma de uma faculdade de comunicação. >> Sim. >> Para ir fazer programa policial. você sabe disso, porque nós somos praticamente do mesmo tempo na faculdade de de de comunicação. E assim, e o que eu mais fico feliz é porque enquanto eu estava lá, eu procurei, estando lá fazer um jornalismo lá nos programas policiais. Quando eu entrei no Barra

Pesado, inclusive eu quando eu cheguei no Barra Pesado, as pessoas não sabem, mas não tinha um Nonato al Buquerque ainda ainda era um programa de um muito pesado. A ida do Nonato já foi para dar uma leveza maior ao programa nascimento que fazia um Tadeu Lerti Alves tinha uma turma assim que cada um com a sua forma de comunicar. o o Nonato, ele veio do rádio, sempre foi o cara que teve uma linha muito mais suave, digamos assim, ele era menos eh eh do policial mesmo. E e foi uma escolha que a época a gente fez. Eh, Tadeu estava a época, a época tava Oliveira Martins lá também e estava eu. E nessa escolha do Nonato era para

tentar dar uma humanizada maior no programa pela característica que tinha o Nonato. Eu quando eu fui, por exemplo, eu cheguei no Barra Pesada, eu eu acabei que tinha os santinhos do dia, a época que era um fenômeno de audiência, porque eu não eu não achava que era muito que era correto aquilo lá, a exploração muitas vezes da miséria, como você dava lá. E eu fui o primeiro a colocar que as imagens mais fortes não tinham que aparecer. Quando nós começamos a desfocar imagens, as pessoas, eu eu sofri um turbilhão de de críticas à época, mas sempre com as minhas convicções, eu consegui avançar muito Barra para um jornalismo eh comunitário. Criei o Chamarra, que era do jornalismo comunitário, que depois veio os bairros aí pro pro que a própria Verdes Mares há pouco tempo fazia, porque eu busquei realmente transformar aquilo lá num jornalismo mais eh, digamos assim, de mais prestação de serviço e mais comunitário do que propriamente a o policialisco. Eu eu busquei muito fazer

isso. Então, assim, eu eu acho que eu eu consegui fazer dar minha contribuição nesse nesse sentido. E e quando eu fui pra Bahia, da mesma forma, eu fui um que fiz tudo para acabar o programa lá da forma como aconteceu. >> Semelhante lá. Era semelhante, >> muito semelhante.

>> Uhum. Chagas, com relação a governo, tô falando de um governo é humano que tem uma agenda positiva em várias áreas. Eu tô falando, por exemplo, atrair, fabricação, montagem de carro no Ceará é um trunfo do governo humano. A escola em tempo integral que ele trabalha para universalizar é um imenso trunfo. >> Sim. A própria vinda do IT, embora seja

da agenda de Camilo, é uma agenda positiva pro estado também. Pergunta a você pela sua experiência do tempo de governo, qual é a marca do governo humano na sua visão? >> Jélio, a gente sempre se conversa sobre isso, né? Qual é, qual é a marca? Qual a marca? Tanto que a gente começou há

pouco tempo, a gente criou uma uma um linha que a gente dizia o seguinte: "Olha, a maior obra é cuidar das pessoas". A maior obra é cuidar das pessoas. Porque a gente compreende que verdadeiramente, Jélio, o que o que impacta a vida das pessoas no dia a dia é aquilo que eu acho que deve marcar um governo. Não vai ser o cara que fez o o vai ser marcado porque fez a obra X, vai ser marcado porque fez a obra Y, até porque quando você vai paraa educação, a gente já vinha numa sequência muito positiva, o Elmano, ele vai ter a marca de ter sido o governador que vai universalizar o tempo integral. Até então você tinha 48% das matrículas do tempo integral. todos os governos

juntos. O Elumano vai fazer sozinho praticamente o que fizeram todos os governadores anteriores. Universaliz integral. Quando você vem paraa saúde, você vê uma coisa importantíssima, mas que também começou com o Cid, que foi a questão dos hospitais regionais. C começou com com o de Juazeiro, depois o de Sobral, depois o de Kambubim, que Camilo acabou acabou depois colocando para funcionar e começando o de Limoeiro que é o Mano colocou para funcionar e já fez o de Tá Pipoca, fez o Hospital Universitário, tá concluindo agora o de Crateú, fazendo o de Baturité, hospital regional de Tapipoca e o hospital lá do Iguatu. Então veja que são questões que

há uma continuidade. Ele poderia ser conhecido como o governador que levou o tratamento do câncer pro interior. OK? É uma Mas como nós fazemos parte de um projeto e que vem ao longo dos últimos 20 anos, nós temos a responsabilidade de dar seguimento à aquelas políticas que são importantes e que impactam a vida das pessoas. Então, não há uma preocupação, sinceramente, dele ser conhecido como o governador de tal ou governador da areninha ou governador não. Ele é um governador que cuida das

pessoas, que tem procurado melhorar a vida das pessoas e os números mostram isso. >> Essa campanha, hein, Chagas? A campanha, a gente tá gravando aqui a ainda, claro, no período pré-campanha, mas todo dia tem um fato novo. Todos os pré-candidatos são na rua trabalhando. Governador Elmano tá trabalhando, ele tá com a caneta na mão, tá viajando, tá na fase de fazer entregas, como ele diz, você tem os candidatos da oposição, pré-candidatos, dando opinião, cutucando, batendo. Tem campanha na rua,

na prática ela tá aí. Até em nível federal também. vai encontrar lá os candidatos fazendo, usando o espaço do horário do seu partido. Como é que vai ser essa campanha na sua expectativa? Você tá doido que acabe, eu sei, porque é cansa, mas como é que vai ser essa campanha? Vai ser a mais difícil de

todas? >> Eu acho que as últimas, assim, a cada nova campanha tem sido a mais difícil. Eh, em 2022, a gente dizia na campanha do Elm disse: "Pô, essa vai ser a mais difícil". Aí depois veio a o Evandro para prefeito de Forteza. "Puxa, essa vai ser a mais difícil".

>> Difícil em quê? Difícil num sentido ô José, que a gente acaba se deparando muitas vezes com a falta de controle determinadas situações. Eu vou te dar um exemplo. Hoje a gente tá aí se deparando com a inteligência artificial, que aliás a coisa que eu mais gostei foi nessa pré pré pré-campanha, porque veja bem, terminou a campanha de 2024 para prefeito, que o Evandro foi eleito, já começou a campanha praticamente de 26. Eu nunca vi uma coisa tão antecipada. E

o que eu mais fiquei feliz na na aca quando começou a surgir muita coisa de intragência artificial, aí o a nossa turma diz: "Poxa, que coisa rapaz, eu tô adorando porque é bom que as pessoas já saibam que a inteligência artificial é isso aqui, para quando chega na campanha elas não sejam enganadas por isso." Então assim, a dificuldade eu eu é muito nesse sentido. as ferramentas que estão sendo colocadas aí, cada vez mais eh ainda não há um digamos assim um um um uma regulamentação correta para determinadas situações. >> Você acha que as pessoas estão despreparadas para lidar com a mentira da da inteligência artificial? Tem muita mentira, muita imagem, cada vez mais perfeita a montagem.

>> É, mas é por isso que eu te digo que eu fiquei feliz de ter saído antes para dar tempo maturar as pessoas. Hoje as pessoas já estão pelo menos. Opa, isso aqui será que isso é verdade? Não, isso não pode ser verdade. Hoje você coloca o o o Bolsonaro abraçado com com com Lula e conversando como se tivesse batendo papo nós dois aqui. Então assim, as

pessoas hoje já estão percebendo, não, isso aí não pode ser verdade. >> Coloca o Hendrick quebrando macarrão na frente do Ancelote, por exemplo. >> Pois é. Não tá, tá d a gente, muita, chega um tempo que a gente acreditava em tudo. Hoje em dia já tá, já tem aquela dúvida, o que eu acho que é muito importante. Então, assim, eu acho que

nesse aspecto aí das ferramentas tecnológicas que estão muito avançadas e que muitas vezes são usadas para o mal, que poderiam ser usadas para o bem e também, cara, porque eu acho que tá, eu acho que nós estamos passando por um período de depuração moral aí em que tem pessoas que perderam completamente o senso de qualquer coisa. Eu eu eu vejo aí, por exemplo, o candidato que faz a a oposição a ao nosso governo, Ciro. Aí eu vejo determinadas entrevistas que eu digo, é inacreditável que alguém que chegou ao patamar que ele chegou na política se submeta ou ou nos submeta a ouvir determinadas declarações que eu não gosto nem de de falar porque eu fico eu fico envergonhado de reproduzir. Imagine de dizer >> essa perda de limite que você aponta, você diria que é um um fenômeno mundial. Tô falando de Trump. Trump que ignora a

liturgia do cargo, enfim, isso vem na esteira, você coloca nessa conta. Eu eu coloco na esteira. Eu acho que isso isso não é só no Brasil, isso aqui é no mundo, né? Se você pegar extrema direita, agora uma coisa é muito semelhante, é da extrema direita. Isso, isso é uma cartilha da extrema direita.

Se você pegar, parece que ele eles fazem um curso todo junto. Se junta lá a turma, o Milei, que agora esse cara da Colômbia, o cara da Colômbia é o Bolsonaro de 2022, esse cara que foi eleito agora por uma pequena margem, não é? Então assim, e e é é isso que eu que eu te digo, que não há nenhum pudor dessa turma para chegar ao poder. Então eles mentem de uma forma descarada, eles sabes ficam falando os maiores absurdos que eu tenho certeza que você, Joséo, não é capaz de falar. Eu não me proponho a falar isso. Eu entro numa linha de

combate, eu entro numa linha de enfrentamento, mas eu tenho um limite ético. Eu não entro na mentira, eu não entro no aspecto pessoal, tá entendendo? Eu entro no debate de ideias, no debate de de de quem tem capacidade de fazer o quê e não se o cara saiu aqui, você tava com uma mulher aqui, você tava estava ali com um filho. Sinceramente, amigo, não. >> O senhor descartou o a possibilidade de sair candidato esse ano ou em algum momento se descartou, o senhor confirma e se não descartou, em que momento essa ideia chegou para você decidir?

Veja bem, eh, como eu te disse, eu não planejei eh, toda essa especulação em cima do meu nome, Josélio. Eu acho que o meu comportamento no governo e assim, a forma como eu tava eh eh agindo dentro do governo, defendendo o governo, participando de eventos, estando lá junto do governador, interagindo com todas as pastas, dando muita entrevista, comunicando ai vai ser candidato. Eu nunca planejei isso. Isso passou a ser uma coisa natural, começaram a especular realmente. É, eu quero te dizer, Josélio, que há mais ou menos me desincompatibilizei a pedido dos líderes do do do desse desse apto ficou apto.

>> Fiquei apto. É porque >> você é filha qual partido mesmo? >> PDT. >> É porque existe uma dúvida se eu seria ou se não seria, como ainda há uma dúvida se seria ou não serei. Então se eu não me desincompatibilizasse já teria uma decisão que eu não seria. Então como

existe uma dúvida, foi uma opção deles de que eu me desincompatibilizasse para estar apto. Aí você me diz, você vai ser ou não vai ser? É uma coisa que eu confesso a você honestamente que ainda não há não é essa decisão. Por que que eu num determinado momento eu cheguei para eles e disse: "Olha pessoal, veja bem, tem muitos partidos aqui lutando por poucas posições." >> Esse pessoal é o Camilo, é o Mano e quem mais que >> Camilo, é o Mano, é Evandro, o próprio Cid converso também, enfim, as pessoas fazem parte do do projeto. Então eu

cheguei, eu cheguei para para alguns deles e disse o seguinte: "Olha, pessoal, tem muita gente aqui para poucas posições. Eu quero dizer a vocês que eu não sou, eu quero ser, se vier alguma coisa, uma solução. Eu não quero ser um problema, eu não quero pegar espaço de ninguém. Se se vislumbrar lá na frente, na hora da definição, pô, o Chagas vai contribuir. Se ele for, ele vai contribuir para o projeto dessa forma, OK? Se não for, José, eu

sinceramente eu não tenho essa vaidade de dizer: "Ai, tenho que ser, não tenho o que ser. Já ajudei muito sem ser". >> OK. Chagas, teremos muito mais assuntos. A gente conversou meia hora sobre a sua experiência, sobre o futuro também.

Agradeço muito a sua vinda, desejo boa sorte. >> Eu que agradeço. Agradeço a você, Josélio, todos que fazem o grupo Povo de Comunicação e mais uma vez parabenizo aí o Anuário do Ceará, que assim que é uma referência para nós, é um verdadeiro patrimônio cearense, não é? O o anuário do Ceará, que eu tava aqui pescando aqui 680 páginas em 14 capítulos. É, >> parabéns.

>> Muito obrigado. O Anal do Ceará acabou de conversar com o ex-chefe da Casa Civil do Estado, jornalista Chagas Vieira. Ele já adiantou o que tá aqui no TP. São 680 páginas e 14 capítulos que você pode encontrar em bancas, livrarias ou acessar gratuitamente na internet anuodosecear.com.br.

Você acompanha a série de programas do Anuário aqui no canal FDR ou ainda pelo YouTube do Povo e no site do Anuário anuardedoseará.com.br. br. Você pode seguir os nossos conteúdos do Anuário, Anuardeará, @anuáridoará ou no @funda Democóctocha. Muito obrigado.

Até a próxima.