---
video_title: "🔴AO VIVO: Acompanhe apuração dos votos nas eleições do Peru; Canadá x Bósnia | OP NEWS"
video_id: sWRAfJoZPCU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sWRAfJoZPCU
video_date: 2026-06-12T22:06:10+00:00
video_description: |
  Com 98,2% das urnas apuradas até a tarde desta sexta-feira, 12 de junho (12/06, a decisão do segundo turno da eleição presidencial no Peru segue indefinida. Keiko Fujimori (Fuerza Popular) lidera a disputa com 50,004%, seguida pelo concorrente Roberto Sánchez (Juntos por el Perú), que tem 49,996% e uma diferença de aproximadamente 1.538 votos para superar. O POVO transmite a contagem da votação peruana ao vivo e em tempo real pelo YouTube.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Sexta-feira, 12 de junho de 2026, dia dos namorados. E o povo News, segunda edição está no ar como sempre com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1 na região metropolitana de Fortaleza.

Estamos também na TV Sinal, canal 14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213, na Parabólica Digital e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É muito bom, sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. O Povo News, segunda edição, abre com informações sobre a Copa do Mundo de Futebol. O

segundo dia de competição abril com duelo entre Canadá e Bósnia. Antes de comentar os detalhes dessa partida, vamos ver aqui na tela algumas informações sobre a competição aqui, começando com essa daqui da Forbes, cujo título é Anita canta na abertura da Copa do Mundo 2026. Veja o horário e local do show. A brasileira integra a cerimônia de abertura nos Estados Unidos em Los Angeles. Foi aqui, né, hoje. Vamos lá,

vamos ver a reportagem aí. A Copa do Mundo de 2026 começou na quinta-feira, dia 11, na Cidade do México, mas a abertura do torneio deixa de seguir o modelo tradicional de uma única cerimônia. Pela primeira vez, o Mundial tem três eventos oficiais de abertura, um em cada país, sede: México, Canadá e Estados Unidos. A mudança acompanha a nova dimensão da competição que estreia com 48 seleções, 12 grupos, 14 jogos e partidas distribuídas entre os três anfitriões. O primeiro evento foi realizado antes da partida entre México e África do Sul. A

seleção mexicana venceu com a presença da cantora colombiana Shakira. E aí hoje teve aqui mais duas cerimônias, né? um em Toronto, antes de Canadá e Bósnia e e Bósnia e Herzegovínia e outra em Los Angeles, antes de Estados Unidos e Paraguai. Uma das estrelas das estrelas da apresentação na Califórnia é a brasileira Anita. Canadá e Bodna terminou agora pouco, há poucos minutos atrás, 1 a 1, empate. A gente vai falar

um bocado sobre esse jogo aqui, mas vamos ver antes mais alguma uma matéria, uma reportagem, uma notícia de agora à tarde sobre a Copa do Mundo. Essa daqui é do G1, cujo título é Caio Pano, taça gigante na cerimônia de abertura da Copa no Canadá. Da Problema e Público Ri. Aí veja as reações. É o título da reportagem. Evento ocorre no Canadá

antes da partida entre a seleção do país e a Bósnia e zegovínia. A partida está marcada para desse que já teve, né? A partida já terminou agora a pouco, poucos minutos. E aí tem esse essa foto, essa imagem que é cai o pano da taça. E aí o público riu quando teve essa eh, enfim, essa falha aí na cerimônia de abertura. Tá bom, muito bom. Vamos lá.

Vamos lá. placar aqui e hoje tem mais um jogo ainda, às 10 da noite, não é isso? Acabou agora o do Canadá e Bosnia e Govinia. 1 a 1. É o jogo um do grupo A.

Ontem a gente teve, tivemos dois jogos da Copa, né, no México. E agora daqui a pouco vamos ter aqui esse aqui ao lado, ó. Tá aqui. Eh, Canadá, Estados Unidos já teve 1 a um e agora o jogo eh do grupo jogo quatro, grupo D, Estados Unidos e Paraguai. vai ser daqui a pouquinho, eh, 10 da noite, tá bom? E é

isso. Vamos lá. E sobre esse primeiro jogo do segundo dia de Copa, vamos receber agora, com muito prazer, Mateus Moura, que é repórter de esportes do O Povo e Figura Carimbada, dá para dizer assim, do Sobe a Placa, o programa aqui do YouTube do Povo. Olá, Mateus, boa noite. Obrigado aí pela sua participação. Prazer ter você aqui

conosco. Ficou chateado, não, né? Configura carimbada do Sobe a placa, né? >> Não fiquei não. Tranquilo. Boa noite,

>> Mateus, diga uma coisa, tive, a gente teve um jogo digno de abertura de copa, abertura lá no Canadá, né? Como é que é a sua análise sobre esse resultado? Justo 1 a um. >> É, não foi justo não, tá? o Canadá com apoio da torcida, eh, jogou bem melhor que a Bónia, criou mais situações de gol, foi mais incisivo. O Canadá que

teve uma boa participação na última Copa do Mundo em 2022, fez ótimas partidas, mas não ganhou nenhum jogo naquela edição, né? Acabou perdendo as três partidas, embora tenha jogado bem, tenha sido uma das sensações ali, uma das novidades daquela edição da Copa do Mundo. Chegou para essa Copa do Mundo com objetivo de quê? conquistar sua primeira vitória ou pelo menos o seu primeiro ponto em Copa do Mundo. Conseguiu um pontinho, mas ficou aquele gosto amargo, né? Porque o Canadá fez

sim um bom jogo. Eh, a Bosnia foi quem saiu na frente, um time europeu de muito poder físico, uma bola parada ali, acabou fazendo o gol de cabeça, mas quem mandou no jogo mesmo foi o Canadá, foi um time mais técnico, um time que teve a posse da bola, criou diversas situações para marcar gol. O Bosne ali se escapou em duas situações em cima da linha, o jogador da Bosnia tirando a bola. Então, pro Canadá ficou ficou ruim, ficou aquele gosto amargo pra torcida, né? Porque foi um jogo muito acessível para se vencer. A, o Canadá conseguiu o

empate ali no segundo tempo, empate sofrido, chorado, mas no fim das contas 1 a 1, na minha avaliação, injusto pro Canadá e muito bom paraa Bósnia, que conseguiu esse primeiro pontinho jogando contra os donos da casa e com estádio lotado. >> Aqui cenas dos jogos aqui, a gente tá vendo belas camisas, né? Essas duas camisas são bem bonitas. E, ou seja, Canadá decepcionou um pouco ontem também África do Sul decepcionou, né? >> É, África do Sul ontem foi bem mal, >> bem mal. E para agora o jogo de logo

mais 10 horas, não é? Do jogo dos Estados Unidos, primeiro jogo. >> 10 horas. Aí tem mais uma cerimônia de abertura, né? Vão ser três cerimônias e isso com a Anita, a Kate Perry também, alguns outros cantores. Eh, vão ser três

cerimônias diferentes, né? teve ontem no México, fou muito legal, hoje no Canadá e também mais tarde nos Estados Unidos lá em Los Angeles. Eh, expectativa boa para esse jogo. É um um uma seleção, né, também aqui da América do Sul, Paraguai, tem muitos jogadores que atuam no futebol brasileiro. São sete jogadores, três do três são do Palmeiras, por exemplo. Então, é uma seleção que chega

forte contra um Estados Unidos que ainda não se provou muito nesse nesse ciclo de Copa do Mundo. >> Paraguai é favorito. Então >> eu acho Paraguai favorito para hoje. Eu acho favorito, apesar do dos Estados Unidos ter o apoio da torcida, né, o clima estar a favor, eu vejo o Paraguai com mais time, com jogadores com mais poder de decisão do que os Estados Unidos. Eu não sou muito fã dos Estados Unidos assim em questão de de seleção.

Acho que eles não se provaram eh eh ainda, principalmente nesse ciclo, uma seleção que oscila muito. Então, para hoje eu vejo o Paraguai como favorito para esse jogo de mais tarde, 10 da noite. >> Qual o placar? Arrisca aí um no seu bolão. Você botou o quê, Franc?

>> Isso. Pronto. No meu bolão, pois é, no meu bolão eu botei empate. Empate Estados Unidos Paraguai, apesar de achar o Paraguai favorito, eh, esse clima da torcida, né, esse ambiente ali festivo, talvez o Paraguai sinta um pouco essa estreia. Então, botei um empate pro jogo do Paraguai e no jogo do Canadá eu tinha botado vitória do Canadá. Acabei

>> eu cratei um a cratei. E agora só errei o jogo da Coreia. >> É, da Coreia eu errei também. Só acertei o México até agora. Tô mal.

Muito bem, Mateus, muito obrigado. Aqui acho que a gente vai se falar bastante ao longo dessa Copa do Mundo de Futebol. Muito obrigado e até breve. Bom fim de semana para você. Vai ser com bastante trabalho, né, esse fim de semana.

>> É, amanhã tem Brasil, então muito jogo pela frente. Já vai, já começa os jogos na madrugada, amanhã na madrugada de domingo tem Turquia e Austrália, que é por esse grupo aí do Paraguai e dos Estados Unidos. Então, jogo aí demais para quem gosta de futebol. >> Qual a dica que você dá? Se se alguém, Bom, amanhã é jogo do Brasil, 7 da noite, não é isso? Mas fora o jogo do

Brasil, qual o destaque para quem tá nos acompanhando? Seal a esse jogo aqui deve ser valer muito a pena ficar acordado, estar acordado, está diante da TV para ver. Não perca qual jogo >> é um pouquinho antes do Brasil tem Qatar e Suíça. Acho que não vai ser dos melhores jogos, não são duas seleções muito propositivas. Acho que o Suíça é bem favorita, inclusive é a favorita do grupo dela. Depois vem o Brasil e mais

tarde esse Austrália e Turquia. Eu carimo que vai ser um jogo bom, porque vem com a geração de jovens talentos muito positivos. Tem jogador aí do Real Madrid, jogador da Juventus. Então é uma seleção que pode surpreender nessa Copa do Mundo. Eu, se eu fosse dar uma dica de jogo amanhã além do Brasil, seria essa Turquia e Austrália. Apesar de ser

tarde, né? Mas é um é uma madrugada de domingo, ninguém trabalha no domingão, então dá para assistir tranquilo. >> Quase ninguém trabalha. >> Quase ninguém. A gente trabalha. A gente

trabal. >> Muito bem. Obrigado, Mateus. Bom trabalho aí então no fim de semana e até breve. Obrigado.

>> Valeu. Um abraço. >> E olha, ainda sobre a Copa do Noo 2026, vamos conversar agora com Ana Misultori, que é advogada, mestre em direito desportivo. Muito boa noite, muito obrigado pela sua participação. Prazer recebê-la aqui. Queria saber da senhora

o seguinte, por que Rússia está banida da Copa do Mundo enquanto os Estados Unidos que estão em conflito com o Irã, atacaram o Irã, né? eles são sede do torneio e também o próprio Irã também participa. Por que isso? Boa tarde a todos, eh, a todos os nossos ouvintes. É uma pergunta, de fato muito relevante de se fazer, tanto do ponto de vista de debate público, quanto trazendo aqui pro nosso debate jurídico, uma ótica jurídica de, né, uma justificativa formal. Eh, eu acredito assim, primeiro,

por que que a Rússia foi banida, né? A justificativa formal não é apenas que a Rússia está em guerra. Talvez haja um fundamento mais forte nesse conjunto de circunstâncias excepcionais. Eh, a invasão da Ucrânia, a insegurança paraa realização de partidas, né? a recusa de outras federações em jogar contra a Rússia, a própria pressão coordenada das entidades esportivas e um risco de colapso nas organizações das competições. Eh, essa decisão foi tomada

já em 2022, em julho de 2022, inclusive o TAS, né, o Tribunal Arbitral do Esporte, eh, rejeitou os recursos russos contra a FIFA e a UEFA. Então, confirmou o tribunal eh as exclusões das equipes russas nesse contexto de competições internacionais. E numa análise posterior ainda o CAS tratou como um contexto extraordinário, como imprevisto, né, o que reforça de fato uma margem de discrecionariedade das entidades esportivas, né, quando a gente fala de discrecionalidade é uma ausência de objetividade de certa forma, né? Eh, nessa comparação, assim, falando aqui, né, a gente tá falando de uma comparação politicamente compreensível, né, eh mas não é juridicamente automática. Então, eh, enfim, já que acho que é algo que é uma pergunta subsequente a essa análise, que é que a FIFA não aplica as sanções internacionais como se fosse a ONU, né?

Ela atua aí dentro do seu próprio ordenamento jurídico privado associativo, que a gente denomina dex esportiva. Costuma justificar suspensões com base em risco a integridade das competições, a segurança, eh ao cumprimento dos seus estatutos, a própria viabilidade operacional dos torneios, né? Então, e desde fevereiro de 2022 que a Rússia eh, a UEFA e a e a FIFA decidiram a suspensão dos clubes e seleções eh russas em competições eh após a invasão da Ucrânia. E a própria FIFA afirmou a época que todos os times russos nacionais ou de clubes ficariam suspensos essas competições. >> E não há perspectiva de quando ela possa retornar. Certamente primeiro tem que

acabar com a guerra na Ucrânia. É isso. Na visão da FIFA. É exato. Esse esse foi o fundamento.

Então, em tese, o motivo, né, que seria essa o motivo base, o motivo que teria gerado, eh, deveria se cessar para que então cessasse essa punição, né? E só lembrando assim que não é de fato uma punição automática, né? Talvez até seja uma pergunta também subsequente, né? Então, por que que os Estados Unidos não são retirados, não foram automaticamente banidos também entendendo também que os Estados Unidos eh encorreu em uma em uma invasão de nação, né? Então, eh, eu sempre comento assim quando faz essa pergunta, quando a gente, até como eu falo assim, mais do que juridicamente, acima de tudo, como um debate público, de fato, a gente sabe o apelo eh que a que a Copa tem, né? Enfim, eh, e e se

faz essa pergunta, sobretudo por os Estados Unidos ser um o país sédio, um dos, né? Mas há uma diferença jurídica importante entre suspender uma federação nacional filiada, que foi o caso da União Russa de Futebol, e retirar a sede de uma Copa já organizada por três países, né? eh, Canadá, México e Estados Unidos. Então, acredito aqui que eh como resposta, né, essa retirada de sede exigiria de fato um fundamento jurídico e político muito mais robusto, uma decisão institucional muito mais eh embasada pela FIFA, né? Porque é o fato de um estado anfitrião estar envolvido em um conflito militar e adotar políticas externas controversas, isso em si, para FIFA não geraria uma sanção esportiva automática, né? Então,

considerando aí que a Copa de 2026 tá sendo coorganizada nesses três países, mesmo que houvesse uma pressão dos Estados Unidos contra os Estados Unidos, né, sobre os Estados Unidos, a FIFA eh teria que lidar com contratos, com infraestrutura, com calendário, com direitos comerciais, venda de ingresso, toda uma logística, né, das seleções classificadas e as obrigações perante também o Canadá e o México. E a Rússia, no caso da Rússia, certamente a FIFA recebeu uma pressão grande de várias federações da União Europeia, né? Os todos os países ali eh pressionaram certamente eh para que há uma punição esportiva também paraa Rússia por conta da invasão da Ucrânia. >> Muito bem. É exato.

>> Ana Misutori, muito obrigado pela sua participação, prazer recebê-la aqui. Uma boa noite e bom fim de semana e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Até mais. Obrigada.

E agora o povo News passa a falar sobre eleição no Peru. É, a apuração segue em andamento e o resultado ainda é incerto. Na tela agora você acompanha o que é notícia nos portais brasileiros sobre a disputa que está voto a voto lá no Peru. Vamos acompanhar começando com essa daqui do G1. Olha como votaram os peruanos no Brasil. Esquerda ganhou em

Fortaleza e direita lidera nas outras cidades. Keiko Fujimore e Roberto Sanchez disputam voto a voto em apuração que começou no domingo à noite. Direitista lidera a contagem nas urnas brasileiras. Vamos lá. Olha aí reportário, porque são votos que estão fazendo toda a diferença lá na eleição no Peru. Em uma das

eleições gerais mais acirradas da história, Keiko Fujimor e Roberto Sanchez disputam voto a voto para saber quem será o próximo presidente do Peru. A diferença mínima de votos faz com que o pleito seja decidido pelos peruanos que votaram fora do território do país, incluindo o Brasil, onde 4.972 votos haviam sido computados até a última atualização desta reportagem. E olha, a diferença de votos lá no Peru tava até o último momento que eu vi em pouco mais de 1000 votos. Então você veja que esses 4900 aí certamente também fizeram a diferença. Mas vamos lá,

seguind a reportagem, às 22:48 de quinta-feira, dia 11, 98,254% dos votos haviam sido computados. Eiku Fujimore liderava com 50,003% dos votos válidos ou apenas 1026 a mais do que Roberto Sanchez. Muito bem, tá aí, temos mais alguma atualização, tá? Aqui tem outra do wall, essa daqui, eh, cujo título é Santopõe a Fujimore revisão de todos os votos do segundo turno no Peru. Olha aí, todos os votos.

Já tá demorando vários dias, provavelmente semanas até ter o resultado oficial, mas vão recontar tudo, vai demorar mais um bocado. Mas vamos lá. Olha, diz a reportagem. O candidato de esquerda, Roberto Sanchez propôs hoje a sua adversária de direita, Keiko Fujimore, a revisão de todos os votos do segundo turno presidencial no Peru, cuja lenta apuração avançou até 98%, com uma leve vantagem a favor dela. Com 98,27% das atas apuradas, Fujimore reúne 50,005% dos votos com 49,99% de santias.

segundo dados da Oficina Nacional de Processos Eleitorais, eh, publicados em seu site. Eh, proponho aí de declaração dele, né? Proponho que solicitemos conjuntamente uma revisão exaustiva, uma recontagem de todo o processo, sobretudo onde haja indícios de que não tenha ocorrido a transparência que deveria existir, anunciou Sanchez em entrevista coletiva. Tá aí. Vamos lá. E você, o que

que você está nos acompanhando aqui, eh, pelas redes sociais em especial? O que que você acha disso? Interaja conosco, dê a sua opinião e se você nos acompanha pela TV O Povo, pela TV Sinal ou pela Extrema Oriental TV, pode pegar uma segunda tela, um celular, um notebook, enfim, e interagir conosco, participar. Estamos também no TikTok, no Facebook, no Instagram e no YouTube. E aí, claro, se você estiver no YouTube, aproveita e deixa, como diz o Wellington Luiz, sapeca o seu like, maroto, tá bom? Vamos

lá. E olha aqui, olha mais uma reportagem essa daqui de um portal peruano. Diz aqui: "Os apoiadores de Roberto Sanchez, que estão acampados em frente à Junta Nacional Eleitoral, estão considerando apresentar uma queixa contra o prefeito de Jesus Maria." Aí vamos ver o que que diz aí a seguir essa reportagem. Na última quarta-feira, um caminhão pipa da prefeitura de Jesus Maria despejou água no acampamento de apoiadores dos Runtos por El Perperu. Incidente que

está sendo investigado pelo Ministério Público. Eles permanecem no local pelo quarto dia consecutivo. Olha aí. Pelo quarto dia consecutivo, apoiadores do candidato presidencial, Roberto Sanchez e membros de seu partido juntos pelo Peru, estão acampados no Parque Balzat e Mesa, localizada em frente à sede da Junta Nacional Eleitoral no Distrito de Jesus Maria em Lima. Na manhã de sexta-feira, o RPP confirmou que é esse veículo de eh aqui de jornalístico do Peru que estamos lendo, confirmou que várias tendas foram montadas no local onde os manifestantes estão. Eles

chegaram à área na noite de terça-feira e indicaram que permanecerão lá até que o escritório nacional de processos eleitorais termine a contagem dos votos. Muito bem. E olha, sobre as eleições no Peru, ainda sobre as eleições no Peru, o povo New recebe agora o analista internacional Celso Santos, que é advogado, consultor e professor de direito internacional. Muito boa noite, professor. Obrigado pela sua participação. Um prazer recebê-lo aqui

no O Povo News, segunda edição. >> Professor, >> boa noite. >> A gente vê o jurri de eleições começou a revisar cédulas e atas, né, contestadas que podem corresponder a aproximadamente 400.000 1 votos. Fora esse pedido aí do Sanchez, né, que ele fez de recontar tudo. Mas enfim, nesse momento ele estão

recontando essas que foram identificadas com possível suspeita, né, de algum erro, 400.000. E o resultado oficial ainda pode demorar semanas para ser oficializado. É isso mesmo? É isso mesmo. E na verdade isso de

alguma forma já faz parte lá no Peru de um contexto de vários anos em que isso, né, se estende um pouco e de um primeiro turno também que demorou mais de 10 dias aí para eles contabilizarem todos os votos, né? Então, na esteira do que já acontece lá no Peru, isso é uma espera ainda dentro do aguardado, dentro da expectativa >> e e vai demorar muito mais ainda também se tiver essa recortagem de todos os votos, né? E pergunta pergunta ao senhor, a democracia peruana, o senhor falou que eles já estão acostumados com isso. Eu diria que a democracia peruana é madura o suficiente para resistir então a uma eleição tão apertada e que muito provavelmente será contestada pelo lado derrotado. >> Olha, as últimas duas eleições peruanas foram decididas por uma diferença de 44.000 votos em 2021 e 41.000 votos em

2016. Então eles já também tão num contexto de acirramento mesmo de eleições. Não é nem só mais a questão de polarização. Você vê que é uma uma diferença que no fim gera uma mobilização de alguma forma equilibrada entre os dois lados e os dois lados de lá não são necessariamente eh afeitos à pessoa específica a quem eles estão votando, né? existe também um um percentual muito alto de voto de rejeição. Então, eh da mesma forma como

existe uma rejeição com um movimento chamado por algumas alguns autores de antifimorismo que afeta a Keiko Fujimore, também existe um movimento de rejeição ao governo, né, do Pedro Castilho, dos outros presidentes anteriores, que afeta, no caso, ao candidato Sant. Então todos os dois também tão num jogo ali, não só de quem tá lutando pela preferência, mas que também estão se beneficiando da rejeição um do outro. >> E a gente tá vendo aqui, inclusive aqui no lado, quem tá nos acompanha tá vendo aí a apuração neste momento, né, de como é que tá. Eh, mas o senhor diria, porque é o seguinte, a gente tá vendo aí que fugim um pouquinho na frente, mas ela ela e o senhor falou de eleições anteriores e elas ela disputa o segundo turno pela quarta vez seguida. É isso.

>> Correto. É a quarta vez seguida que ela disputa o segundo turno. Inclusive, talvez, né, alguns analistas têm reverberado isso, que ela tem tido uma postura muito calma de realmente esperar contar o último voto. Talvez ela já esteja acostumada a precisar esperar, né, que conte o último voto. E também acho que pela própria dinâmica, porque foi realmente teve uma ultrapassagem aí do Sanchez que derreteu uma vantagem que era muito ampla a princípio dela quando iniciou a contagem de votos, mas a gente sabe que todos os votos já estavam na urna ali ao mesmo tempo, né? Então é

realmente esperar contar o último. A questão toda paraa projeção que tá sendo feita agora no sentido de que essa eleição já está praticamente decidida em favor da Quefo de Mori, é o fato de que esses votos que ainda precisam ser contabilizados das atas observadas e o restinho dos votos no exterior, como a gente já percebeu, o voto do exterior ele foi bastante favorável para aquele cofo de More. E também dá para observar lá na própria página do JNE uma apuração não exatamente igual a essa da OMP que tá dando o resultado geral, mas uma página de atualização sobre essas atas observadas e muitas delas já foram encaminhadas para um parecer preliminar e também tem uma uma possibilidade ali de visualizar de onde vem essas atas observadas e elas vêm na maioria dos casos da região de Lima e de outras regiões do Peru, onde o resultado geral favoreceu OK, de Moura. Então, a perspectiva nesse momento é de que a, apesar de não ser matematicamente impossível, né? Então, pode ser que ainda aconteça mais uma ultrapassagem e o candidato Sant, mas isso nesse momento é extremamente improvável, até mesmo pelo próprio avançar, né, da da apuração já com 98.2, apesar da diferença entre

eles, como você já falou, ser de agora 1500 votos. É, você vê com a gente, eh, enfim, se a gente acha aqui que no Brasil é muito polarizado, né? Polarização essa daí no Peru. E como eles resistem já há tantos anos, né? Já estão habituados com isso daí, essa diferença tão pequena de votos, como o senhor disse.

>> Professor Celson, nós temos eletrônica aqui no Brasil e resolvemos isso no mesmo dia, né? Já é menos apreensão. Aí a gente consegue equilibrar as coisas de uma forma mais rápida. É isso. Impressiona nesse ponto de vista um atraso mesmo, né, de de tecnologia eleitoral do Peru. Professor Celso

Santos, muito obrigado pela sua participação. Sempre um prazer recebê-lo aqui. Uma boa noite, um excelente fim de semana e até uma próxima oportunidade. Obrigado. >> Eu que agradeço. Até a próxima. Olha,

vamos continuar falando sobre as eleições eh no Peru, que são a essa eleição mais apertada da história recente do país. Olha, Keiko Fujimore, a gente viu aqui agora que ela é da direita, né? Aparece à frente de Roberto Sanchez que é da esquerda, por uma diferença de pouco mais de 1000 votos. Isso num universo de 18 milhões de eleitores. A disputa é tão estreita, tão apertada, que a proclamação do vencedor, como a gente falou há pouco, pode levar ainda semanas. Pois bem, para continuar

falando sobre isso, o povo news agora vai direto a Lima, capital do Peru. Vamos conversar com Luís Fernando Nunes, professor de ciência política e relações internacionais, um especialista em eleições. Muito boa noite, professor. Um prazer recebê-lo. Muito obrigado pela sua atenção, pela gentileza em atender o nosso convite.

Eh, professor, o impasse nessas eleições reflete a divisão política do país, né, marcado, que é um país marcado por crises institucionais, quedas de presidentes e confrontos entre executivo e congresso. Mas ainda assim, a gente estava falando há pouco com o professor Celson de que o país é muito maduro, já tá acostumado com essa tensão, né, essa disputa. Dá para dizer que o Peru aguarda não apenas o nome do próximo presidente, mas mais um teste de confiança para a sua democracia? >> Eh, boa noite para vocês, boa tarde para Peru. Vou tentar falar o português o melhor que eu posso. Tenho vários anos.

>> Muito obrigado. >> Sem sem falar. Eh, a sua pergunta e a intervenção do professor Celso é muito interessante. Peru leva 10 anos neste sistema eh de confrontação muito complicado. E agora temos uma eleição onde o candidato da esquerda começou ganhando e agora está em segundo lugar. Tudo parece indicar que a

candidata da direita, que vá, como você contou por quarta vez na competição, terminará ganhando a eleição. Mas é um sistema muito complicado, porque o sistema eleitoral peruano tem três cabeças. um a uma organização que põ põ põe a lista dos eleitores uma organização que tem a logística do processo e uma organização que tem a parte jurídica. Por isso é tão complicado e a ideia é que talvez para 15 de julho podamos possamos ter a a a data final da da eleição. >> E e como é que a população peruana e a imprensa peruana estão recebendo, estão repercutindo essa apuração tão longa?

quer dizer, tão longa pra gente, pelo menos aqui pra nossa visão, talvez na perspectiva peruana é a normalidade, né? a população peruana e a imprensa está muito muito eh desconfiada porque a primeira volta, porque aqui é a primeira volta e segunda volta, a primeira volta eh teve muitos inconvenientes, materiais eleitorais que não chegaram à mesa para a a hora da da votação e vários outros inconvenientes. Assim que realmente a situação é muito complexa para o eleitorado peruano. E o senhor diria que essa eleição deste ano deixa alguma alguma lição para o aperfeiçoamento do processo eleitoral peruano? Professor, acho que demos uma congelada aqui na conexão com o professor. Muito

muito bacana, né? que a gente estava conversando com ele aqui, é bom sempre muito muito enriquecedor ter essa visão de um de uma pessoa experiente, eh, com muito conhecimento, eh, de lá, né, do próprio país, nos trazendo essa essa realidade, esse ponto de vista do Peru, sobre as eleições no Peru. E você que nos acompanha, o que que você acha disso? Qual a sua opinião? Temos aqui muitas mensagens que eu tô vendo, eh, Gilvan, Alfa, Renato, Arnaldo, Jonas, tanta gente aqui participando, mandando mensagem. Muito obrigado pela

participação. Esses que eu citei mandaram mensagens pelo YouTube. Eh, e você querendo participar, manda mensagem também. também estamos eh no no Instagram, no TikTok, no Facebook e claro também na TV O Povo, na TV Sinal e eh também na TV Extrema Oriental TV da Paraíba. Também você pode, se você tiver no YouTube, aproveita e deixa o like aqui na nossa transmissão, né? E temos

também a nossa enquete de hoje, ó, eu ler aqui a nossa enquete de hoje, para a qual convidamos você a participar, interagir aqui conosco, deixar a sua opinião. Opa, que eu não tô conseguindo aqui agora. Deixa eu ver. Agora acho que sim. Cadê Anente? Eu não estou conseguindo

ver aqui a nossa enquete. Opa, tá aqui, tá aqui. Eh, você acredita que Roberto Sanchez pode conseguir uma nova virada nas eleições do Peru? Olha, até agora 31% acham que sim, que ele pode conseguir, 62% acham que não e 6% acha, dizem: "Não sei". E você, qual a sua perspectiva? Vamos lá. Eh, vamos

voltar aqui a falar com o professor. Agora sim, tivemos uma reconexão com ele, com o professor de ciência política e relações internacionais, Luís Fernando Nunes. Muito obrigado, professor. Tá nos ouvindo bem. Então, tinha perguntado pro pro senhor se a eleição eh deste ano no Peru deixa alguma lição para o aperfeiçoamento do processo eleitoral no país.

>> Eu acho que a lição é que precisamos uma reforma eleitoral, porque três organizações para preparar uma eleição é muito complicado. deveríamos unificar em um solo um só organismo a eleição. E sobre o resultado, tudo parece indicar, como você indica, eh que eh o voto dos peruanos no exterior, que está por todo o mundo, eh parece indicar que eh vai favorecer a candidata Queo Fusibor. Professor, para encerrar, queria saber, fazer pro senhor uma pergunta que eu fiz ontem também, tô nas últimas análises que a gente eh sobre essas eleições no Peru, sobre as quais a gente falou aqui no programa, é um ponto que eu acho eh muito curioso e interessante a gente aprofundar um pouquinho mais, que é o seguinte, a a democracia peruana pode, ela é instável, acho que dá para usar, chamar assim, mas a economia não oscila tanto, né? o que mostra uma estabilidade, uma resiliência grande do país. Ou seja, a política é uma coisa,

tem toda essa tensão, essa instabilidade, essa, enfim, eh, já a economia não, a economia é muito estável, muito resiliente. O que explica isso, professor? Eh, realmente porque o presidente do Banco Central, que já tem mais de 40 anos no cargo, é uma pessoa realmente muito profissional. O problema é que o candidato de esquerda várias vezes disse, já disse que se ele ganha a eleição vai tirar esse presidente. E as pessoas realmente não querem, querem que ele possa permanecer pelo menos uns 10 anos mais. No governo de Alan Garcia,

estou falando de 2006, o Peru crescia 8 7 6%, agora está crescendo 3 4%. é um país muito informado enquanto a eh o estado eh dos trabalhadores, mas todo mundo quer maior estabilidade. Por isso tenho a impressão que esta vez a candidata da direita vai ganhar porque ela está oferecendo manter o professor, o um doutor que dirige o Banco Central e melhorar as condições de vida enquanto a saúde e educação e enquanto a trabalho. >> Muito obrigado, professor Luís Fernando Nunes. Muito, muito obrigado pela sua atenção. Prazer recebê-lo aqui. Muito

obrigado pelo seu português. Está ótimo. Perfeitamente compreensível. Muito obrigado pela gentileza, pela atenção. Uma boa noite pro senhor. Um ótimo fim

de semana e até uma próxima oportunidade. >> Um grande abraço para Fortaleza. Visitei uma vez e fiquei enamorado. >> Que bom. Pois retorne. E aí o senhor

participa aqui presencial do programa. Muito obrigado. E olha, eh vamos falar agora de política. Eh, mas antes antes da gente falar de política, já tá aqui no no estúdio aqui o Carlos Maza, mas antes deixa eu falar de um outro assunto que é o seguinte: alguns clientes do Nubank receberam nesta sexta-feira, dia 12, e-mails informando sobre uma suposta liquidação extrajudicial da instituição pelo Banco Central. As mensagens foram enviadas por engano. O banco não foi

liquidado e segue operando normalmente. A notificação recebida por clientes do Nubank orientava os clientes a solicitar garantia pelo FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito. Mas tanto a instituição financeira como o Banco Central confirmaram que as operações seguem normalmente. procurado. O Nubank afirmou que um erro operacional pontual já identificado e solucionado provocou o envio de mensagens indevidas à parte de seus clientes. Segundo o banco, a

instituição permanece com todas as suas licenças ativas e sem qualquer impacto para sua operação que segue com segurança e estabilidade. Muito bem. Vamos falar agora de política. Seguinem política aqui no Brasil, a relação entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, voltou ao centro do debate político após a aprovação pelo Senado de propostas consideradas pelo governo como pautas bomba por gerarem impacto nas contas públicas. Uma delas foi a aprovação de um projeto que cria um programa de renegociação de dívidas rurais. Segundo

a análise do jornalista Valdo Cruz, a aprovação das matérias é explicada tanto pelo acirramento da disputa eleitoral quanto pelo desgaste na relação entre o Palácio do Planalto e o comando do Senado. As derrotas impostas ao governo acendem um alerta sobre a capacidade de articulação política do executivo no Congresso e levantam dúvidas sobre a governabilidade nos próximos meses. Além disso, o episódio reforça a importância de Davi Alumbre no tabuleiro político nacional e mostra como as disputas internas entre os poderes podem influenciar diretamente a agenda econômica do país. Pois bem, sobre esse e outros assuntos de política, vamos conversar com Carlos Masa, jornalista e colunista do povo. Muito boa noite, Masa. Obrigado pela sua participação,

sempre muito bom ter você aqui conosco. Mas o governo classifica algumas dessas propostas como pautas bomba, né? Fala até em vetos, mas ao mesmo tempo o governo evita se colocar frontalmente contra setores como o agronegócio. Há um paradoxo político nessa posição, Masi. Como o Planalto pode sustentar esse discurso às vésperas de uma eleição?

>> Bem, primeiro, boa noite, né, Tardã? Boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. É um paradoxo. É, ah, né, porque aquela história, né, eh, era uma pauta que o governo não estava contando que fosse ter a força encaminhada e andar da forma como ela tá sendo agora, que, né, que tá sendo só o único exclusivamente, porque houve aí esse desarranjo na relação entre o governo e o senador viol Columbri, né? E e e é uma coisa meio surreal, né, tard da forma como isso tá sendo colocado, não se estava se debatendo em nada. Eh,

o discurso que se tava tendo até recentemente, há pouco tempo atrás, que o Davi Columbia era uma das principais vozes do país nesse sentido, era a questão da responsabilidade econômica, né, da responsabilidade pela forma como o Congresso conduz as pautas. O Davi Columbi travou a votação do fim da escala 6 por1 com um argumento de que olha, eu sou a favor, mas ninguém vai votar contra com isso, mas é preciso se olhar friamente qual é o impacto econômico nisso. Ué, cadê a responsabilidade do senador Davi Columbri? Cadê essa frieza, essa necessidade de olhar os dados, de agir responsavelmente nesse caso agora, né? Porque há uma perspectiva de desgastar o governo Lula no momento que a relação não está boa, aí some, desaparece esse negócio de pauta bomba, né, Tardan? É um

negócio que é um escárnio, né? O fim da picada Davi Columbu N vezes e toda vez na história do país, quando aparece esse tipo de coisa, é um presidente de alguma casa legislativa que começa a achar que é o dono da bola, né? E age dessa forma. Se não tão me chamando ali, me dando um lugar privilegiado no jogo, eu pego a minha bola e vou embora. Só que a questão é que o Davi Columbra fazer isso, ele não tá fazendo um ataque contra o governo Lula ou a campanha de reeleição contra o Lula, ele tá atacando o Brasil, né?

Assim como o tarifá do Trump ataca o Brasil e enfim outros exemplos, né? E é e uma situação que reforço mais uma vez a cara de pau, né? Era o mesmo pessoal que algumas semanas atrás, não tive muito tempo, não, é uma semana ou duas semanas atrás tava se falando que poderia ficar mais um ano as pessoas trabalhando, né, o lombo delas ali em cima de seis por um. Cala que todo mundo sabe que é exaustivo, que é predatório, que a pessoa não consegue nem ver os filhos, não consegue ajeitar sua própria vida. Aí isso não pode votar porque tem uma preocupação com a responsabilidade econômica. Tem que ser o caixa tem que

fechar agora para aprovar um negócio totalmente que não foi discutido, que não tava em pauta, que surge de última hora, porque o presidente do Congresso ali brigou com o governo, aí não tem essa preocupação, se tem uma possibilidade de com isso quebrar o governo Lula ou desgastar a relação dele com setores importantes da economia, então a gente toca pra frente e que se lasque o país, né? E é uma coisa assim, né? Eh, muito grave, né? Porque a gente tá falando aqui de R 1 trilhão deais em 10 anos. Olha o nível da coisa que tá se colocando e o nível de drama que se fez com questão, por exemplo, a corte ali da isenção do imposto de renda quem ganha até R$ 5.000 cifras irrisórias comparada

com isso, foram motivo de muito embate, de tentativa de travar o benefício que atingiu centenas de milhares de pessoas no país. E agora uma coisa que vai atingir um grupo muito pequeno de gente, esse 1 trilhão e 10 anos não é questionado, né? Da mesma forma. Então, eh, é, é muito complicado. Não dá para deixar de lembrar que o Eduardo Cunha, né, Tan, eu falei, já aconteceu n vezes na história do país, mas o Eduardo Cunha, o exemplo mais recente, se falava muito, né? Rompeu com a Dilma, tava

envolto em denúncia de corrupção até o pescoço, o Eduardo Cunha. E aí, né, aprovou ali várias pautas dessas ali de reajuste de servidor público, né, essas questões que hoje a gente tá aí tendo que ver essa questão de penduric muito foi criado ali pela pauta bomba do Eduardo Cunha, né? E nessa época essas mesmas pessoas se silenciaram, essas mesmas pessoas que são tão responsáveis, se preocupam tanto com o gasto público em todas as outras situações, nessa absurda se silenciou porque tinha uma chance de talvez ir com isso andar um impeachment andadilho. Mas só para concluir, né, Tardam? >> Lembra muito isso porque não dá para deixar de associar também. Há um

desgaste com o Lula, há uma questão eleitoral, mas também se fala nos bastidores de Brasília que o Davi Columb está ficando numa situação muito complicada com o escândalo do master, né? reportagem da vez dessa semana fala que a segunda tentativa de delação premiada do Vorcaro falava num repasse de milhões ali de dólares, 30 milhões de dólares pro presidente do Senado. Claro que não há uma denúncia, não há um processo contra ele, não há uma acusação formal, mas o a conversa que já se fala em Brasília que já teriam reflexos, né, com relação à falta talvez de atitude do governo Lula de frear esse tipo de investigação, né, que é muito parecido com o que aconteceu com a Dilma e o e o Eduardo Cunha, né? E aí, eh, lembrando, >> não terminou bem pro >> não terminou muito bem pro Eduardo Cunha. do Cuev foi preso e passou pelo menos 5 anos ali e nem a Dilma que foi alvo de um impeachment, né? Então é uma

situação que a gente só pode lamentar, né? Fazendo esse destaque aí, não tô dizendo que o que o alcolum tá envolvido e nesse escândalo em nada não, né? Isso ainda tá na no questão ainda do na questão inicial. Agora não dá para ignorar que tá no debate público aí essa denúncia da revista Veja e o próprio Colume não fez aí muitos movimentos para desprovar isso, viu Tardan? Mas especificamente dessa aprovação dessas pautas bombas, eu diria que essa aprovação reflete mais uma disputa política entre alcumbre, CPF ao Columb, né, e Lula, a pessoa, ou uma insatisfação mais ampla do Senado, um governo.

>> Ah, para mim, eh, diz mais sobre o péssimo quadro que a gente tem como Congresso. Acho que ninguém vai discordar disso, até a esquerda, até a direita, todo mundo vai e chegar a concordar aqui que mostra, reflete a o caráter muito pobre do nosso Congresso, do nosso Senado, eh, federal, que não existe pauta do país, né? As pessoas não pensam no andamento da nação como um todo. É isso. É, o centrão tá incomodado porque não tem verba ou porque tem escândalo de corrupção atingindo ele. Aí

o, se for para prejudicar o Lula, os bolsonaristas vão junto numa pauta que é péssima pro país, não beneficia ninguém. Fora um pequeno grupo ali de pessoas. Agora, se for para dar um desgaste pro Luliano eleitoral, o pessoal abraça. Como era vice-versa quando era com relação ao Bolsonaro. Se puder ser ruim pro Bolsonaro, o pessoal da esquerda também abraçava. Então, mostra que nesse

caso aí a coisa, né, mantém-se. Eu acho que mostra claro que a relação tá ruim, que aquilo que a gente já tinha falado algumas vezes, parece que o governo deixou. Ó, a gente só vai, se fizer uma ponte com a Colômbia, vai ser depois da eleição. Se o Lula for reeleito, talvez se sentem para conversar. Antes da eleição, a coisa vai ficar mais ou menos como tá. E parece que o Acolum não quer,

né? Tá forçando a mão aí para tentar talvez até ter uma recomposição antes ou gerar, usar o poder dele de presidente do Senado para tentar implodir o governo do presidente da República. O problema é esse que a gente já falou agora h pouco. O alvo dele não é o Lula, é o Brasil, né? Quem vai ter aí na sua folha pros próximos 10 anos um prejuízo de 1 trilhão de reais é o é é o Brasil, né?

Não é o Alcolum, não é o Lula. E aí, repito mais uma vez, não me deixa de surpreender. Cadê o Nicolas Ferreira que tava lá dizendo que acabar com a seis por um era irresponsável, ia gerar um problema? Cadê aquele todos aqueles senadores bolsonaristas que estavam tão preocupados? O próprio Columbri tava muito preocupado que como é que isso ia ficar no nosso nessa hora, se puder lascar o Lula é que se lasque.

>> Aí não tem preocupação, não tem responsabilidade, não tem, sabe? É, é uma coisa assim que às vezes a gente perde um pouco a paciência até, viu, Tardan? >> Tenha paciência, Masa. Só um pouco, aliás, tenha paciência. Deixa eu só fazer um pequeno intervalo aqui na nossa conversa sobre política pra gente falar um pouquinho sobre futebol. A gente já

volto a falar com você, Masa sobre política e com você também que nos acompanha. Mas agora vamos falar sobre Copa do Mundo 2026. Falta vinheta

>> Brasil. >> E olha, e o povo News vai direto ao Mat Llife Stadium em Nova Jersey, palco da estreia do Brasil na competição. E aí de lá, Amadeu Maia, jornalista da SPT Television e SIC Internacional. Amadeu, muito boa noite. Obrigado.

Sempre um prazer imenso falar com você. Muito obrigado pela sua, por mais essa participação sua. Onde é que você está agora, né? Aí tá era uma sala de imprensa, é isso? Eh, você, quais são as informações que você nos traz há quase 24 horas, menos de 24, quase 24 horas? É

quase que exatamente 24 horas da estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo. Amadeu, >> boa noite, Tardão. Boa noite a todos os telespectadores do Povo News. Exatamente, há pouco menos de 24 horas, já que a bola começa a rolar amanhã a partir das 6 horas. Olha, nós estamos exatamente no no média center, né, na sala de imprensa, onde se ouve aqui todos os jornalistas do mundo. Já ouvi

aqui eh francês, português, inglês, espanhol, chinês. Eu só não vi cearenss, tardan, mas eu tô aqui para para tentar pelo menos me comunicar em cearenses com eles daqui. Tardan, nesse momento, a imprensa, eh, tá finalizando o trabalho porque aconteceu agora e nesse palco aqui atrás de mim, a coletiva de imprensa, a última coletiva de imprensa antes da estreia, onde Carlancelote e Vini Júnior estiveram aqui para responder à imprensa nesse momento que antecede o jogo do Brasil amanhã com o Marrocos. Sardã, >> e o que que eles falaram aí? dá uns destaques aqui pra gente da das falas dos dois.

>> Olha, o Vini Júnior foi puxado a orelha dele aqui, viu Tardan? jornalistas eh especializados em esporte falaram que o Vini ele ele ele é muito brincalhão, ele é muito descontraído e hoje nessa coletiva ele tava tenso, ele mostrou muita tensão, então eh buscou-se então buscar ali um pouco de descontraída eh para ele, para que ele pudesse realmente descontrair já com o Carl Ancelote tentaram aqui de várias formas descobrir a escalação de amanhã, mas o homem o rein, como diz nós seremos o rein O velho é seguro, não falou nada. Inclusive, pela manhã, Tardã, houve um treino. Pela manhã houve um treino e ele não distribuiu os coletes. Que a gente sabe que quando distribui os coletes é porque aqui ele vai ali vai ficar na reserva, aqu ele vai jogar logo no início. E foi um treino misterioso. Na

verdade, essa coletiva que antes deles estava aqui também o Marrox, foi mais uma apresentação pra imprensa para conversar sobre a estreia desses dois times que amanhã vão se enfrentar aqui no M Life Station, que é o palco inclusive Tardã da final da Copa do Mundo, FIFA 2026 de 2026. Então o Brasil pode ser que a gente estreia aqui amanhã e dia 19 de julho a gente esteja aqui novamente celebrando o Brasil em busca do ECA, Tardan. Muito bem, muito obrigado, Amadeu Maia, sempre um prazer falar contigo, um bom trabalho aí, parabéns. E amanhã 6 da da tarde aí, né, e em Nova Jersey e 7 da noite aqui no Brasil. Bola rola aí no Matlife Stadium. Obrigado. Bom trabalho.

Boa noite. >> A bola vai tá rolando e vamos torcer pro nosso Brasil amanhã já começar com pé direito. >> Com certeza. Valeu, Amadeu. Obrigado.

Bom trabalho e até a próxima em breve. Obrigado. E olha, vamos voltar agora a falar de política. Então, seguinte, o ex-ministro da educação, senador Camilo Santana, eh ele afirmou não ser contra a classificação de facções criminosas como organizações terroristas. A posição diverge da posição adotada pelo governo do presidente Lula após a decisão do governo dos Estados Unidos sobre a classificação das organizações criminosas. Segundo Camilo, ele próprio

manifestou ao presidente Lula discordância em relação às críticas feitas pelo governo brasileiro à medida anunciada pelas autoridades norte-americanas. O ex-ministro também avaliou que os Estados Unidos podem contribuir com uma proposta de cooperação internacional de Lula para o enfrentamento ao crime organizado. E aí, Mia, queria saber sua opinião. Essa declaração [limpando a garganta] de Camilo Santana revela uma divergência mais ampla dentro do campo governista sobre a questão do combate ao crime organizado? >> Olha, Tadã, é como diz o Memo, né? Aí é

loucura, viu? É, com todo respeito ao ministro Camilo Santana, senador aqui do nosso estado, uma das figuras mais proeminentes da política como um todo aqui, mas é muito difícil entender a fala do Camilo aí com relação a essa questão do PCC, do CV. A única leitura que eu tenho é que o senador Camilo Santana vê que esse tema é muito espinhoso, acha que é difícil debater com o grande público, com o eleitorado e prefere agir aí no populismo, né, penal. Vamos adotar o discurso que é mais fácil e que aí assim não pode ser utilizado pela oposição para nos acusar, ah, vocês são contra criminalizar o PCC como terrorismo porque vocês são a favor das facções, né? Mostra no mínimo uma incompreensão aí do Camilo sobre o cerne do debate que tem sobre essa questão, como a gente já discutiu aqui n vezes, você já chamou n especialistas, né? E

vamos ter que explicar de novo que aparentemente essa pessoal não quer entender, né? Que é quando o Camilo fala isso, né? que ele deu a declaração dele foi mais ou menos na linha do não, o PCC e o CV aterrorizam a população lá no meu estado. Essas facções aterrorizam o nosso povo e não dá para não classificar como terrorismo por questão política. Essa essa fala é muito complicada do Camilo, porque ela é um erro duplo, né?

além dela sugerir ali de alguma forma que essa medida é positiva, vai eh vai de alguma forma melhorar o combate a ao né, ao PCC, o CV que o o que é muito questionável. Aí já tem especialistas no assunto questionando isso, delegados inclusive que trabalham contra essas facções há muito tempo. Há também a questão de que ele reforça uma narrativa como se a esquerda fosse contrária a isso por pena de bandido, por política. Porque ele fala: "Ah, não pode politizar". Como assim então ser contra isso? O Lula quando é contra isso, ele

tá fazendo isso porque não quer politizar apenas essa maneira tão Então eu acho que o Camilo erra duplamente nessa falou: "Olha, vamos explicar de novo, né, pela milésima vez. Não há absolutamente ninguém tardan, ninguém no mundo que seja contra isso, porque tem pena de bandido ou porque é aliado bandido ou porque, enfim, uma das outras n narrativas baixas e sem p em cabeça que o pessoal usa, né, para para simplificar o debate, né? Às vezes até comentário, a gente comenta aqui uma coisa, os comentários, muita gente falando isso como, ah, então você é a favor do bandido? Não tem nada a ver. o PCC, o CV tem que ser combatido sim duramente. Eh, e eu acho que inclusive

já falei aqui algumas vezes, operação na Faria Lima, que pega fintec que que que lava dinheiro do PCC, infinitamente um bac muito mais duro para essas organizações do que a operação em favela que mata uma ou outra pessoa que sabe, a gente sabe que é substituída no outro dia. Então, ninguém absolutamente que é contra, questiona essa classificação, se faz por essa questão política, se faz porque é um impacto eh, né, o quais são os efeitos práticos dessa classificação, os Estados Unidos poderem fazer incursões, inclusive militares, né, e de operação, eh, policial dentro do nosso território, os Estados Unidos como xerife do mundo, como é que é isso? E também as possíveis sanções econômicas ao nosso sistema financeiro, ao nosso sistema bancário, né? Então, tem um efeito muito grande disso aí. que não dá para simplificar só na coisa, quem é a favor da facção pensa desse jeito, quem é contra é desse. E essa fala do Camilo

acaba operando nesse binarismo aí, né? E e ainda mais num contexto que a gente tá vendo que tá acontecendo no mundo há algum tempo. Os Estados Unidos estão usando essa essa pauta para fazer avançar uma agenda de interesse econômico deles, né? Lembra da Venezuela? O discurso contra a Venezuela era esse, era ah, tráfico de drogas, bombardearam uns barcos lá. O Trump

invade, tira o Maduro, volta a vender petróleo da Venezuela pros Estados Unidos e acabou-se. De lá para cá não teve mais nada, nem se fala mais nisso, né? Até o pessoal que se empolgou falou: "Olha ali, o Trump está salvando a Venezuela, se emocionou, libertou". Esse pessoal foi um pouco feito de trouxa pelo governo dos Estados Unidos, porque o governo é o mesmo. Só tirou Maduro e começou-se a vender petróleo para eles, né? O governo, as pessoas que fazem são

exatamente as mesmas pessoas que estavam antes. Você pegar os governadores, os ministros, a, né, a segunda no poder lá, tá mandando e toda a outra estrutura do governo venezuelano é exatamente a mesma. O tráfico de drogas lá continua acontecendo como sempre aconteceu. Então, nesse contexto que os Estados Unidos usam disso, né, e aí tem muitas incongruências. Recentemente o Trump operou para soltar um ex-presidente de Honduras que tinha sido condenado, inclusive com o apoio dos Estados Unidos, por tráfico de drogas. E aí ele

solta esse presidente, opera para ter um indulto para esse cara atuar na eleição desse ano para privilegiar um candidato mais favorável aos Estados Unidos. Então essa questão da do tráfego, com a forma como é utilizada no debate internacional esconde aí o interesse de avançar a agenda econômica. Então quando o Camilo opera nesse binarismo, né, acaba fortalecendo essa lógica num contexto em que o governo americano tá usando isso para atacar a soberania e os negócios brasileiros. O próprio Trump já não esconde mais tanto que o interesse real da coisa é, ó, o Pix tá nos incomodando. É uma forma ali de de que tá cortando dezenas de milhões de dólares ali das nossas operadoras de cartão de crédito.

Ó, a taxa de vocês, ah, o comércio de vocês bilateral com a China, isso tá nos incomodando. E essa pauta da da da drogas acaba sendo utilizada como aí, né, o quando se aprova esse tipo de medida, se tem aí uma possibilidade de interferência mais direta da economia e do poderio militar americano sobre a gente. Então é surreal que um ministro do governo do PT, né, ex-ministro opere nessa nessa história. Eu acho que o Camilo precisa se informar um pouco melhor, porque o Lula, com certeza não está dando as declarações que ele tá dando por questão de política, de politização, como o Camilo insinua na fala dele. Tardão, >> é >> engraçado que os Estados Unidos, só nos outros países que tem organização criminosa que pode ser classificada ou deve ser classificado como organização terrorista, né, nos próprio país, né, nos Estados Unidos, lá não, lá só tem tudo que organização criminosa é organização criminosa. só por mais que

exploda, mate, enfim, e enfim, essa posição de Camilo acho que pode muito bem, né, como você falou, ser interpretada como uma tentativa de dialogar com setores mais conservadores, né, da segurança pública, especialmente nesse momento de forte preocupação da população com a violência, né, Masa? >> Exatamente. >> E vamos ver aqui, tem uma matéria, reportagem aqui na tela e olha só de quem é essa reportagem, Masa. Olha só, a coluna vertical cujo título é: Michele diz que candidatura de Priscila está decidida por ela e Bolsonaro. Ex-pre primeira dama confirmou que irá participar de evento com Flávio Bolsonaro em 10 de julho e fala em Priscila e auxílios Fernandes quando candidatos ao Senado. Será? Ô Masa fala

aqui, Masa. Só temos 1 minuto para terminar aqui o programa. Então queria sua avaliação teu resumo aqui sobre essa eh sobre a sua nota, né? Na coluna vertical. Parece que a Michele Bolsonaro está empenhada em colocar água no chope do André Fernandes, né? O André

Fernandes, liderança maior do PL aqui no Ceará, né? é líder da direita, quer lançar o pai, o Aí Fernandes, deputado estadual, ao Senado. E aí ele já tem um acordo com a chapa do Ciro Gomes, inclusive apoiam o Ciro Gomes por isso. O Ausit seria o cara ali. E aí eles anunciam, né, ontem essa história, né, foi, veio a notícia pelo PL majoritário, pelo grupo do André Fernandes. Ó, Flávio

está vindo para lançar o Aí, dá 15 20 minutos, o pessoal da Michele já se mobiliza, falando: "Não, ó, a Michele vai vir também e vai lançar a Priscila". reforçando aquela disputa que já tendo no Brasil todo, né? No Brasil quase todo. A Michele tá apoiando alguns candidatos, em alguns casos bate com os filhos do Bolsonaro e ela tá mantendo, né? Como manteve lá em Santa Catarina, Carol de Ton, né? Manteve algumas

candidaturas a deputado lá no Distrito Federal que não agradam muito o PL do Distrito Federal porque são pessoas de fora do establishmento do partido. Então eu acho que é isso. São cenas dessa briga, né, da entre a Michele e os filhos aqui vai render, viu? Será que a gente pode ter aí, talvez na chapa do Ciro, dois candidatos a senador do PL? Ou será que a, pela força da Michele, a Priscila cabe é suplantando a indicação do Auxíos Fernandes, a coisa aí pra gente ver nas próximas semanas e meses.

>> Queda de braço aí nos bastidores do PL. >> Agora vamos combinar, vencida da Michele Bolsonaro é difícil aqui no estado, até porque, >> enfim, é quem tem acesso direto ao Jair, né? >> Muito obrigado, Carlos Maza, uma boa noite para você. Bom trabalho. Você vai fechar a coluna ainda. Bom fim de semana

assistindo o jogo do Brasil. É isso. Com certeza. Todos os jogos, né? Eu fico nessas época de Copa. É tudo.

>> É tudo, né? [risadas] Muito obrigado. E em ano que tem Copa e eleição, então aí é o paraíso para Carlos Maza, né? Obrigado. >> Tava trabalhando com o Picture in picture ali vendo o jogo agora. Tava

assistindo o jogo do Canadá, né? Com a Bosen ali e entrevistando o pessoal e com outro. >> Sua felicidade é que não tem jogo do Vasco, né? Por esse período que tá. sem perder. [risadas]

>> Obrigado, Masa. Boa noite. Até uma próxima oportunidade. E olha, e com isso, o povo News, segunda edição de hoje, sexta-feira. A gente fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia,

pela sua participação e eu convido você a acompanhar na segunda-feira a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano. E nós voltamos a nos encontrar também na segunda-feira às 18 horas, 6 da tarde ou 6 da noite, como queira, aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite, um excelente fim de semana e até segunda. Brasil.