---
video_title: "As secas, os retirantes e os campos de concentração"
video_id: BvyskfXPZKs
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BvyskfXPZKs
video_date: 2026-06-30T21:47:09+00:00
video_description: |
  Você sabia que Fortaleza teve campos de concentração décadas antes da Alemanha nazista? Eles foram criados durante a seca de 1932 para impedir que milhares de retirantes, vindos do interior em busca de sobrevivência, chegassem à Capital.
  
  Mas essa história começa antes. As grandes secas de 1877–1879 e a seca de 1915 devastaram o Ceará, provocando a morte de centenas de milhares de pessoas e consolidando a figura do retirante como um dos símbolos da história cearense.
  
  Neste episódio da série Fortaleza 300 Anos, a jornalista Isabel Andrade conduz uma discussão sobre as secas, os fluxos migratórios e seus impactos na formação e no planejamento urbano de Fortaleza.
  
  Participam do debate o jornalista, biógrafo e escritor Lira Neto; o professor, escritor e gestor público Artur Bruno; e a diretora e cofundadora da Editora Além Mar, Sabina Collares.
  
  Assista ao episódio e conheça um dos capítulos mais marcantes (e menos conhecidos) da história de Fortaleza em: 
  https://especial.opovo.com.br/fortaleza300anos/
  
  #Fortaleza300Anos #Fortaleza #História #Secas #Retirantes #Memória #Ceará
  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Você [música]

[música]

[música] sabia que Fortaleza, a capital do Ceará, no Nordeste brasileiro, teve campos de concentração antes da Alemanha nazista? Foi durante as secas de 1932. O cenário era avaçalador. Homens, mulheres, crianças, aos milhares saíam do setão tentando sobreviver às secas. Buscavam refúgio aqui na capital e assim foram chamados de retirantes. Mas quando esses

sertanees chegavam à fortaleza, em vez de acolhimento ou de um estado protetor, encontravam isolamento, desprezo, exploração e morte. Esse capítulo da história da nossa cidade, que é muito terrível, infelizmente não é único. Antes de 32 teve a seca do 15 e antes da seca do 15, as grandes secas de 1877 e 1879, que mataram centenas de milhares de pessoas e gravaram para sempre na história do Nordeste a figura do Retirante. Essa é a história que Fortaleza carrega no seu corro urbano, nas suas periferias, nas suas desigualdades. E esse é o tema do debate de hoje, no especial Fortaleza 300 anos.

Uma realização do canal FDR com apoio da Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Os retirantes e as secas mudaram definitivamente a cara e o tamanho da nossa cidade. E para falar sobre esses fluxos migratórios, sobre o planejamento urbano e os desdobramentos dessa história de fuga e de sobrevivência, estou recebendo três convidados muito especiais. meu colega de profissão, jornalista, biógrafo e escritor, Lira Net, autor de obras célebres como A Premiada Trilogia Sobre Getúlio Varidas, também escreveu Poder e Peste uma biografia de Rodolfo Teófilo. É autor da biografia do padre Cícero, poder, fé e guerra no sertão, entre outras obras, né? Todas muito premiadas em vestellas.

Obrigada, Lira, por estar presente aqui. Eh, também aqui comigo está o meu amigo, professor, né, escritor e gestor público, Artur Bruno. Bruno foi vereador, deputado estadual, secretário do meio ambiente aqui do Ceará e hoje preside o Instituto de Pesquisa e Planejamento de Fortaleza, o IPLAN, que lhe deram uma visão de planejamento urbano baseada em escuta social e responsabilidade territorial. Ele é autor do livro Fortaleza, uma breve história escrito em parceria com o historiador Aiton de Farias, esse livro aqui que a gente vai comentar já. A obra acaba de ser reeditada agora pela Fundação Demócito Rocha pelos 300 anos da cidade de Fortaleza e oferece, né, o livro uma retrospectiva analítica e envolvente dos acontecimentos que foram significativos aqui e informaram a cidade que a gente tem hoje. Muito

obrigada, Bruno, por estar aqui com a gente. >> E também está com a gente a diretora, minha amiga também, Sabina. Eh, a Sabina, ela é escritora, é sócio fundadora da produtora Leimar, Sabina Colares, foi roteirista e codiretora do Longa Currais, que ganhou diversos prêmios, entre eles o de melhor filme e melhor diretor estreante pelo Jurin da Crítica da Abracine, né, na 43ª mostra internacional de cinema de São Paulo. Muito obrigada, Sabina, que estar aqui com a gente hoje. Como eu vinha dizendo, a grande seca de 77 matou entre 300 e 500.000 pessoas, né? Estimativas variam,

mas quem sobreviveu acabou se deslocando pra Amazônia, pro Sul ou pras capitais. E a cerca de 15 trouxe também uma nova onda migratória e novamente mortes. O mesmo aconteceu em 32, ou seja, o corpo do retirante passou a ser um problema gerenciado pelo Estado, né? E não mais uma vida a ser protegida. E aí, Lira, eu queria começar perguntando, você que biografou o Rodolfo Teófono e o Rodolfo que escreveu muito bem, né, sobre a seca de 15 e a seca de 77, eh, como é que essa essas secas impactaram primeiro, né, a visão de quem já vivia na cidade e sentiu essa chegada, né? Ele teve um

olhar privilegiado, é um testemunho histórico do momento. Como é que o Rodolfo enxergou esse momento? >> Muito bem, Isabel. Olá, Bruno. Olá, Sabina. É interessante. Rodolf Choffle é

um personagem fundamental para essa nossa conversa, né? Porque afinal de contas ele talvez seja o grande cronista histórico das Secras do Ceará. >> Ele escreveu alguns livros sobre as Secras, desde os secas do Ceará em dois volumes, um que cobria até exatamente 1878, outro que prossegue depois disso, depois escreve sobre a cerca do 15 e ele eh foi testemunho ocular desses episódios. Seit >> é um momento em que Fortaleza eh é surpreendida pela grande seca dos dois setos, como se dizia na época, 1877 tem a grande seca de 2 sets, no momento em que Fortaleza tava eh passando por um surto de desenvolvimento. Eh, não podemos deixar de lembrar, não podemos esquecer que Fortaleza é uma cidade muito recente. Embora a gente esteja

celebrando os 300 anos da cidade, esses 300 anos dizem respeito à elevação de Fortaleza à vila. Mas a cidade propriamente dita, a cidade de Fortaleza tal e qual nós conhecemos hoje, ela é muito mais recente do que isso. Fortaleza só passa a existir como uma cidade com uma vida urbana mais ativa a partir da década de 1860, quando ocorre a guerra da secessão nos Estados Unidos. E Fortaleza, por uma curiosidade, né, até pitoresca, né, entra no mapa da economia mundial, porque com a guerra da seceção nos Estados Unidos, o o as as os estados confederados, que eram os grandes fornecedores de matériapra, de algodão pra revolução industrial, né, da Inglaterra, paraas indústrias têxteis, ã, ficam bloqueados, impedidos de comercializar esse algodão e e a Inglaterra passa passa a buscar novos mercados produtores e o Ceará é um deles. E Fortaleza, inclusive nesse momento, toma o protagonismo sobre Aracati, que era o grande por exportação do Charre, e o algodão passa a ser escoado pelo pelos trapiches de Fortaleza, fazendo ali a com que houvesse uma atração de armazéns de importação, exportação, firmas inglesas.

esse momento, Fortaleza, parece que vai virar uma espécie, vamos dizer assim, de livre pouca bocla, né? E logo seguida eh eh os Estados Unidos eh resolvem a questão da da guerra civil e recupera-se como exportador. Mas Fortaleza continua sendo muito ativo economicamente e esse sotaque inglês, essa Liverpool Cabôla, em breve passa a ser substituída por uma tentativa de fazer uma parizópicos. Perfeito, >> né? Quando a uma série de judeus e eh de origem francesa, como a família Boris, por exemplo, a mais conhecida de todos, estabelece-se na cidade e Fortaleza, nesse momento, sofre esse surto de desenvolvimento. E a cerca de 77 chega

exatamente nesse instante toda essa cidade que vinha passando por um processo de aformoseamento, de embelezamento, de modernização urbana, né? Ela é surpreendida pela seca e essa seca eh destrói toda a o planejamento que vinha sendo feito em relação a e a este momento histórico a partir da e eh do da chegada de milhares de retirantes da Fortalezca, né? >> E aí, Bruno, eu queria pedir para você comentar aqui, eu vou mostrar novamente o livro, né? Porque esse assunto certamente está aqui, né? No livro Fortaleza, uma breve história, eh, do ato Bruno com Aon de Farias. Eh,

você tava comentando que essas três secas elas definitivamente, né, mudam a cara da cidade e Fortaleza não existiria se não fosse as secas, né? Qual é o impacto do ponto de vista populacional, demográfico, né, que elas trazem fracidade e do ponto de vista da gestão também, né? >> Perfeito. Eh, o Lira colocou muito bem >> eh essa história e aí a gente precisa refletir o seguinte. Fortaleza. Antes

dessa seca de 1877 a 79, 3 anos seguidos de cerca, Fortaleza tinha 30.000 habitantes. >> É, 30.000 habitantes é um pequeno bairro de Fortaleza. Fortaleza era esse centro aqui, não é não é nem expandido. Esse

centro aqui onde nós nos encontramos agora, Mageando Pajeú, eh, aqui no litoral. Eh, ainda nem é mais ou menos o o em 1875. Eh, o Adolfo ele planejou Fortaleza, desenhou Fortaleza da Dom Manuel, a rua da praia, que era da praia, e a hoje a do Caxias até a avenida do Imperador. Então isso era Fortaleza. Escolhe lá até 1875, quando ele desenhou isso era Fortaleza. O único bairro de Fortaleza

era o centro, não tinha outro bairro. O que é que vai acontecer? O Le colocou muito bem. Nessa seca de 18779 vão chegar de 100 a 120.000 retirantes, né? Depois chamaram os flagelados na

seca, né? Imagina, praticamente triplicou, quadruplicou a população da cidade. E isso vai ter uma repetição enorme. Naquela época o Lira colocou muito bem o a província do Ceará, porque nós estávamos no império, né? ainda não era república, não era estado. A

província do Ceará tinha como a sua base econômica a agricultura. >> O começo foi a pecuária, século XIX aí, sobretudo, como o Lira colocou muito bem na guerra da secessão, >> né? 1861 a 65 foi a guerra da secessão, o Ceará passa a ser abastecedor, digamos assim, do algodão para para a indústria inglesa, né? Isso aí tem um pulpo que aí vem os comerciantes, ingleses, franceses, aí começa lá formasamento da cidade, cidade que passa a ter bonde aburro no começo, né? Vai ter eletricidade aqui, vão fazer calçamento.

Nada disso existia, mas aí o dinheiro do começo do algodão trouxe essas possibilidades. Muito bem. O que é que vai acontecer? Então é aí que aparece o primeiro arraial Brasil. Aí existia, era só o centro, né? que já é o primeiro, a

primeira eh arranjo urbano dessa população, >> arranjo era o povo das areias. >> Porque não tinha lugar para este povo migrante aqui nesse nesse pequeno espaço do centro onde nós estamos hoje. Então a a Fortaleza era rodeada de areais, de dunas, né? Então essa população vai para lá sem água, sem esgoto, sem nada, sem calçamento, né? E vai começar a ocupar.

E isso vai gerar no início do século XX a saída da elite do centro da cidade para o bairro vizinho que foi a Jacara. >> Ali em torno do Liceu você vê aquelas casas bonitas, aqueles sobrados. Eles fugiram porque ficava aqui os retirantes pedindo esmola atrás de emprego. Isso causava um transtorno ou é uma situação incômoda para essa elite que queria se diferenciar e ela vai para Jacarec. Então é isso mesmo. 1915 se agrava, né?

E aí vem os campos de concentração. 1932 mais ainda. E eu diria o seguinte, Fortaleza só se tornou a cidade que ela é hoje devido a porque o povo vem do interior. Os nossos pais, muitos vieram do interior, os nossos avós, quase todos. >> Isso.

>> Então falta ali é uma cidade que veio do interior, se formou por causa do interior, sobretudo por causa da >> é uma cidade de migrantes, né? Sabina, você que dirigiu o filme com Rais, né, qual dirigiu junto com Davi Aguiar e fez uma pesquisa eh sobre esse período. Me fala uma coisa, é difícil encontrar imagens, né? Como é que é a memória visual dessa formação da cidade, né? Ou desse período, né, no final do século XIX, começo do século XX, o que é que existe que a gente pode conhecer visualmente?

>> Muito pouco. Eu tô falando assim do que se refere aos campos, né? Eh, especialmente do Pirambu, do Crato, praticamente não tem. Aí o campo do de senador compeu, né, o que chamado campo do Patu, que ainda existem os casares que foram tombados, inclusive. >> Sim, >> é o que a gente encontra mais. Eh, o

Davi teve a ideia de fazer essa pesquisa a partir de de de temas que foram colocados para ele na época do da graduação, inclusive, né? Ele tem familiares no interior, na Itauá, e ele vivenciou alguma coisa, vamos dizer assim, quando ele era criança dessa relação com seca. Sim. >> E isso marcou muito o marcou muito, né? Então, quando ele vai pra faculdade, ele retorna com esse tema e ele passa uma viagem que ele faz, ele passa eh se não tô enganado, ensenador Pompeu.

>> Sim. e ele fica sabendo que da caminhada da seca senador com o que acontece eh em todo novembro, né? Eh, que é exatamente a peregrinação que se faz em homenagem a essas almas. Essa são que cham almas da barragem. >> Eh, você acredita que morreram de sede de fome, que eram flageladas, né?

>> Uhum. >> Eh, e foram enterradas de várias valas comuns. E ele ficou interessado em fazer esse essa visitação, né? E nós fomos, eu, eh, Davi e o Paulo Nibeiro, né, foi fazer essa pesquisa e fizemos essa caminhada. E eu sempre digo que quando você faz a caminhada, você não volta igual. é uma experiência extremamente

impactante. São são eh 5000 pessoas da tem gente do Brasil todo que vem fazer essa caminhada em homenagem a essas almas que são milagrosas e e um tem uma uma relação intrínseca com o movimento político, porque a caminhada tem uma relação política e naquele momento a gente pensou assim: "Não, isso aqui não, isso aqui é filme, isso tem que ser contado, essa história tem que ser contada." Quando a gente volta, a gente vai pesquisar no livro da Kenia Sousa Rios. >> Sim, >> né? E a Kenia ela é fundamental pro desenvolvimento do nosso projeto.

Inclusive a UFC é fundamental, né? Porque quando o Davi entra no mestrado, esse processo, esse projeto, ele anda ali junto com as pesquisas, né, dentro da academia. E a Ken ela nos cede a parte do acervo dela de ela nos cedeu cerca de 19 fitas cassete com depoimento dos dos filhos dos remanescentes do Rampo. E nós tivemos contato com essas pessoas e resumindo, a nossa a nossa pesquisa durou 4 anos, exatamente pelo apagamento histórico profundo que a gente sabe que houve propositadamente >> Uhum. >> eh esse apagamento, né? E a gente

inclusive fomos em lugares que até que a Kenia não foi, fizemos os levantamentos, descobrimos arquivos para além da daqueles que a gente já tinha recebido. Então assim, a gente sabe que não só sobre os campos, mas a história, a nossa história, a história do nosso país. E aqui colocando com a história do Ceará de Fortaleza, existe esse essa mania de apagamento, né? valoriza muito e quando você chega até nos nos lugares de pesquisa não tem. >> É precário.

>> Então assim, é muito precário, né? Muito >> pré. Agora uma coisa me cham atenção, eu queria que vocês comentassem, Lira e Bruno. Eh, a gente tá falando de três grandes períodos de estiagem, né? Um, dois no século XIX e um no século XX.

Aliás, dois no século XX e um no século XIX. >> Quer dizer, a gente vai do Estado Imperial ao Estado Novo, pelo menos o período primeiro, primeiro período vagas. Quando é que essa decisão de criar esses currais, né, esses campos de concentração, ela é tomada do ponto de vista da gestão pública, né? E com que argumento, >> né? Qual é o argumento, qual é a justificativa? É isso, é

importantíssimo. Mas antes eu queria só fazer um pequeno registro em cima do que Savina tava falando, a questão do apagamento. Eu me lembro que quando eu decidi escrever meu primeiro livro, que é exatamente o Poder e a peste, a biografia de Rodolfo fui cultivado pela descoberta dos cadáveres, dos esqueletos humanos, né, que est que foram encontrados durante a obra do Sanear, a obra de saneamento de Fortaleza, enquanto os operários estavam ali próximo ao centro da cidade, já nas medediações da Jacaré Cangeres estavam cavando as valas para a introdução da tubulação e ali foram encontrados os cadáveres humanos. E aquilo me pegou de tal forma, me assustou de tal forma, porque a imagem que primeiro nos vinha à cabeça ao ver aquelas fotos daqueles focos empilhados, eram dos campos de concentração nazista, né, das valas peinas onde os judeus foram sepultados. E o jornal que eu trabalhava, o jornal FOVo, né? Eh, passamos três dias na

redação nos perguntando quem eram aquelas vítimas, quem eram aquelas pessoas que estavam sepultadas ali. E o durante três dias nós não soubemos responder até o momento em que o decano do Instituto Histórico, professor Geraldo Nobre, né, ligou pra redação e disse a frase que mudou a minha vida. Ele disse: "Meninos, como vocês são ignorantes, como vocês não são as", disse: >> "Isso aconteceu há pouco mais de 100 anos na nossa cidade". E aquela amnésia coletiva me impressionou. Então essa questão do apagamento é isso. Como um

trauma tão grande que matou 1/5 da população, do equivalente à população da cidade de Fortaleza da época, foi apagada da nossa memória histórica, né? Então isso é uma coisa eh bastante eh curiosa de perceber e bastante incômoda também de perceber. Essa ideia dos abarracamentos, dos campos de de concentração, ela surge já em em 1878, quando eh diante do aluvião, diante da enchurrada de sertanejos, eh o governo da época resolve tentar criar uma espécie de cordão sanitário para impedir que os retirantes, os flagelados continuassem a chegar à cidade, né? Porque aquilo que o Bruno tá falando para esta elite que estava com essas pretensões europeias, isso, né, de copiar o padrão europeu de civilização, aquilo era muito incondos indesejáveis. Então ali surgem duas grandes eh eh políticas públicas de exclusão, né, e de invisibilização dessa população. A

primeira era não permitir que eles chegassem ao centro, onde eles ficavam arranchados, com redes armadas nos cajoeiros, debaixo, né, das árvores, nas praças públicas. Então era tentar evitar que esse contingente populacional de de pessoas se aproximassem. É. E aí eles criam esses campos de de contenção que passaram a ser oficialmente chamados de campos de concentração, né? para evitar exatamente esse fluxo migratório em direção à Fortaleza, primeiro nos arredores da cidade e depois uma política que é o longo dos anos vai se instalando no interior do estado. E é

interessante que nesse instante também surge uma coisa que vai ser é uma praga que vai persistir ao longo de todo o século XX, até bem recentemente, né, que é tentar aproveitar esta mão de obra miserável em preços emergenciais de trabalho, né? Ou seja, um trabalho mal parro emergencial com obras que se esfarelam depois, né, de pouco tempo. Então ali havia uma política deliberada e desse instante é interessante notar muitas vezes em propriedades privadas, não é só obra pública, não. E isso tá nos nos anais, nos anaisada. Tem um detalhe, Isabel, tem um detalhe, desculpa te interromper, um detalhe importantíssimo que lembre-se que nós estávamos falando do algodão e nesse momento está sendo construída, né, a a estrada de ferro baturit para escoar a produção de algodão do interior do estado. Só que era uma obra muito cara e

a companhia de estrada de Ferro de Batoritec surge como uma empresa privada. Ela não consegue, até porque a seca impede, né, o transporte de gêneros eh eh do interior paraa Fortaleza, porque a produção deixou de existir, ela é encampada pelo governo e o governo do estado do Ceará naquela época faz com que os flagelados passem a ser os operários da construção de uma estrada de ferro oficial, passando inclusive por terras particulares, né? Então, é, tudo tá embcado, tudo está eh eh ali, né, na mesma engrenagem de exclusão, né, na mesma engrenagem de invisibilização dessa população. >> Quer dizer, uma decisão do presidente da província, é uma decisão dos senadores, né, é uma decisão que tem, né, a adesão da elite privada, né, enfim. E, e Bruno, onde é que esses campos estavam localizados eh aqui, né, na cidade e como é que era o dia a dia dessas pessoas, como é que elas viviam lá? O

Ruleira colocou muito bem, tinha que conter a chegada dessas pessoas aqui ao centro de forileza, onde a elite vivia, onde tinha o comércio, né, assim, a vida urbana, né, acontecia. Então, eh, normalmente esse pessoal vinha do norte, então você pega São Gerardo, alagadiço, o Pirambu, Pirambu surge disso também. Por que é que o Pirambu existe? É porque ali era uma área de contenção, né? Então se continha. E aí é importante dizer, a

Sabina colocou uma coisa interessante, os nossos campos de concentração de fortaleza, eles não tinha uma construção pesada, >> por isso que não ficara. Era abarracamentos, como você colocou, eram barracos. >> Uhum. >> Tá. >> Palhoças.

>> Palhoças onde se levava comida, cercava que o pessoal não saí, tinha uma fiscal. >> Na verdade não era comida, era ração, né? Eles produziam eles próprio nome tem os depoimentos, né? Sabia. É isso.

>> Então, então assim e e olha que quando isso começa ainda não impere, né? Você colocou muito bem o presidente da província, >> né? >> Era o capitão, >> o presidente da província nessa época era nomeado pelo imperador. Isso. >> Carneiro de Mendonça, >> foi depois já foi na 32. 32

>> isso aí. O que é que em em 1889 proponse a república? E o grupo político que vai governar o Ceará vai ser o mesmo grupo político que estava governando no final do império. Era o grupo da Acioli. O Nueiro Aciol era o grande líder. passou

20 anos esse grupo governando a província e depois o estado, porque com a República vira vira estado. E aqui um detalhe interessante é que esse grupo eh na época o presidente da província e depois o presidente do estado era nomeava os intendentes, que eram como se fosse os prefeitos hoje. O prefeito não era eleito nessa época. E o o intendente que passou 20 anos governando Fortaleza era o Guilherme Rocha, que era o o nosso barão Hausman, né? Que nessa época Barão Hausman governava Paris. Então a elite

escolheu o Guilherme, porque ele era um modernizador, era um atuante e tal, mas ele representava os interesses da elite. Essa elite queria esconder esses retirantes, tinha vergonha. Então, por isso que o apagamento dessa história não interessava, porque era uma vergonha pra elite que queria eh ser parisiense, que queria tinha modos franceses, os ricos estudavam, >> usando casaca escura no sol de fortaleza para mim mosquetizar no europeia, >> nos bondes, né? Andava nos bones de palitó e gravata, uma coisa europeia. Então é isso mesmo, queria se esconder e é por isso que até é difícil encontrar vestígios dessa fase da história de Fortaleza.

>> É, >> agora, Sabina, imagino que exatamente por essa razão do apagamento, né, da invisibilização, você fez um esforço de pesquisa muito grande, mas teve que também utilizar recursos diversos do audiovisual para poder contar essa história num longametragem, né? Então não é qualquer coisa assim com a carência de imagens, né, com as os dados, né, muitas vezes manipulados, né, como é que que artifícios vocês utilizaram, vocês tiveram, né, que utilizar para poder contar essa história no Longa por rais. Eh, logo no começo da pesquisa que a gente não a gente teve dificuldade, né, com esse material de arquivo, a gente pensou numa estratégia que a gente chama de de estratégia de abordagem do real, né? Como nós vamos contar essa história? Porque apesar de ter esses pontos históricos, é um filme e esse filme tem que chegar no público, né? Então, a gente construiu, eh, a

gente pensou na construção, não é necessariamente de um de um filme didático, >> mas de um filme que pudesse trazer esse esse material que você, quem assistiu sabe que tem muito material de arquivo, mas ao mesmo tempo a gente tivesse alguém que que é o Romlu, né, que é o é o protagonista, fizesse essa esse >> que é o ator >> que é o Romulo Braga. Rômulo Brad >> é que fizesse se alinhavar nessa história, porque quando você vai entrevistar alguns dos filhos de remanescentes, ele muitas vezes ou na maioria das vezes eles não entendem o porqu essa seca, desculpa, que esse campo existiu >> sim, >> né? Por que isso existiu? >> É como se tivesse fora do contexto >> dentro do de um contexto político, político, social, né? e >> enfim, então a gente precisava fazer esses lints para que isso ficasse, tivesse sentido dentro do filme, né?

Então aí uma das estratégias foi a ver o rumo, vamos dizer assim, o esse esse cara que chega, né, atrás das histórias do avô e ele vai alinhavando essa história, ao passo que ele vai conversando com as pessoas. O Romo não é um ator no nosso filme, né? Ele é um performer e ele até brinca que ele diz assim: "É um filme que eu não sabia nem que o que que eu ia fazer, porque a ideia era que o Rúmulo fosse como a gente foi, porque quando a gente começou a fazer as pesquisas senador Pompeu, a gente foi escavar literalmente a essa história, porque o Davi uma vez ter levou uma topada num trilho no meio de um canto que não era para ter trilho lá em lá mais perto de Quereramubin >> e ele descobriu um trilho e foi um prego de dormente que prendeu no pé dele, né? de sapato dele e aquilo nos marcou. Então assim, é um personagem que vai meio que fazer o papel da Sabina do Davi, né, nessa busca, né, desse desse desse material de arquivo. E tem uma

coisa pra gente foi fundamental, é que houvesse realmente material de arquivo, porque eh esse filme a gente pesquisou em 2000, a gente tava ali em 2012, antes da pandemia, né? >> Uhum. as nossas pesquisas, nas nossas pesquisas já estava tendo muita fake news, vamos dizer assim, né? Já tinha certos filmes políticos que se dizia: "Não, isso é mentira". >> Sei.

>> E >> que é um ator que tá falando, eu digo, aí a gente chegou à conclusão, dis não, a gente não pode correr esse risco. A gente vai falar de um dos fatos mais eh, vamos dizer assim, edos da história do do Brasil e do Ceará. E as pessoas vão olhar pra cara da gente, vão dizer que essa ficção. Então a gente tem que fazer esse, a gente tem que tá caminhando a prova de verdade com doc ficção, né? Uhum.

>> Então o filme ele é um híbrido. Exatamente por isso, porque a gente traz dentro dessa estratégia a relação desses documentos históricos com uma pegada eh eh ficcional também, com as matatos, né, com a com a com a Débora Ingrid ali no eh reforçando, né, como é que a gente vai contar essa história que não é só só o depoimento daria conta, né? Aí a gente fez esse embrincamento aí. >> Legal, muito bacana. Eh, eu fiquei pensando assim, eh, que a gente não tem o número exato de pessoas que morreram, né? Tem uma estimativa, né, assim, em

cada período, a gente também não sabe, eh, como essas pessoas >> foram recrutadas, né, mas a gente sabe que elas trabalhavam nesses lugares, né, na na na estrada de Maturité, na construção de açes, né, foi uma espécie de recrutamento, mas a gente sabe que pessoas são essas, né? Isso tá na minha tese. Uhum. É, é, >> essas pessoas, elas são pessoas que foram libertas, né? São pessoas escravizadas, são pessoas >> muitos indígenas.

>> Indígenas, exatamente. São negros, né? E que chegavam aqui nessa cidade e ficaram aí montando essa o que viria a ser as nossas periferias, né? >> Isso. >> Bruno, eu queria saber, você hoje é um gestor, né? Que lida justamente com essa

questão do planejamento urbano, né? Essa fortaleza dos do começo do século que começa a se periferizar, né? que começa a criar esses bolsões de miséria e tal. Essa fortaleza, ela tá muito distante, né, do cenário que a gente vive hoje. Assim, >> boa pergunta. Eh, não sei se vocês

acompanharam, recentemente eh, foram divulgados números que revelam a diminuição da pobreza e da extrema pobreza no Brasil e no Ceará. >> Uhum. >> Né? Uma diminuição, inclusive, de 35% da pobreza no Ceará. Uhum.

>> Então isso é muito importante, os programas sociais, a geração de emprego e renda, o aumento real do salário mínimo, enfim, uma série de programas, sobretudo, né, do governo, primeiro governo Lula até hoje, né, com algumas exceções aí no meio. Bom, mas aí o que é mais grave, >> Fortaleza e área metropolitana continuam com os mesmos problemas. Vou te dar aqui um número. Eu me lembro que os prefeitos anteriores falavam muito. Fortaleza é a quarta maior população do Brasil entre 5.570 municípios. Fortaleza é maior PIB

do Nordeste, >> como se isso fosse muita coisa, né? >> Bom, pois muito bem. Pois Fortaleza das 27 capitais é hoje a quarta capital com maior quantidade de pessoas que vivem abaixo da linha da pobreza. ao mesmo tempo é a capital que tem mais bilionários >> no Nordeste e do Brasil inclusive, >> entendeu? Então nós somos uma cidade de uma extrema concentração de renda, de uma péssima distribuição, né, de oportunidades, né, e isso nós não superamos. É isso.

>> Quer dizer, Fortaleza tá devendo, tá devendo isso, porque o estado realmente avançou, o país avançou, mas Fortaleza ainda não. Esse é o grande desafio, viu? O atual prefeito Tev Leitão tem colocado. Olha, o que me impressiona não só esse número de PIB, de população, é a desigualdade de Fortaleza. A cidade das Areias continua. Fortaleza hoje é

totalmente urbana. Mas onde e para onde levaram a para onde se levou a população mais pobre nas últimas décadas? Inclusive com os conjuntos habitacionais, isso a periferia, né, no extremo de Fortaleza com os demais municípios e às vezes nos municípios da área metropolitana. Aí vai ver, foi feito o conjunto habitacional, tem esgoto, >> é, >> né? Tem creche, tem CRAS, >> Uhum.

>> Tem posto de saúde, não. >> Mínimo, né, de estrutura, né? Até se criou uma habitação, mas não tem estrutura, >> tá certo? Às vezes não tem transporte, não tem áreas ver Pirambu que a gente falou aqui, primeiros bairros de Fortaleza, não tem uma área verde, 0 m² para aquela população. Quer dizer, não é? Se você comparar com o Rocó, com a

Sabiaguala, é mesmo a própria aldeota, você vai encontrar áreas verdes, não é? Mas no Pirambu você não encontra uma área verde. É, é isso que foi feito historicamente, onde se colocou a população de mais baixa renda e essa que veio do interior sobretudo. Tem uma coisa aí que eu acho importante destacar, Brunarinha que você tá falando, é, a gente tende a acreditar que essa desigualdade e essa exclusão é fruto de uma falta de planejamento. Na verdade, esse essa desigualdade ela foi planejada, é um projeto político, >> sim, né? Então assim, não há isso não é

espontâneo. A exclusão, ela foi trabalhada, construída historicamente. Exata, né? Então isso é que a gente precisa entender. E ao e ao estudar a história de quanta vez, aproveitando essa teméri dos tais 300 anos da cidade, é um momento, inclusive pra gente pensar a raiz dessa desigual, sim. E quais são

as permanências dessas desigualdades, como fala o Bruno, >> né? está num momento, num limear aí de uma um instante histórico importantíssimo, que é entender por que Fortaleza é desta forma. >> Lira, e você que assim a gente também fala da cerca de 32 e aí a gente já tá no período vagas, né? Ou seja, assim, >> foram quinco décadas, né? de de muita de muita instabilidade, desigual, produção de desigualdade, produção de pobreza e de miséria. Como é que essa realidade

desse estado que começava a se modernizar, né, esse estado novo que começava a existir no país, convivia com essa realidade local >> ainda bastante eh, enfim, provicial. É, em 32 a gente tá no início do da era chamada era vaga. A gente tá no governo provisório, né, ali em que o estado novo viria lá a partir de 37, 38, né? Mas a a o que é interessante, o próprio Getúlio reconhecia isso, né? e dos escritos pessoais dele nas próprias falas, ele dizia que todo o projeto de modernização do Estado brasileiro, todo o projeto que viria resultar inclusive na criação de uma classe média emergente, porque na é na hora na era Vargas que o Brasil se urbaniza e é na era Vargas que surge uma classe média urbana, mas o Getúlio reconhecia, admitia que havia ali um déficit em relação ao campo. Ou seja, ao

mesmo tempo que as as cidades inchavam até por causa do êxodo rural, fazendo com que os grandes centros urbanos atraíssem uma população eh eh sertaneja, se vai construir São Paulo, que vai construir a capital, a então capital federal Rio de Janeiro, que vai construir as capitais dos dos respectivos estados, mas havia ali uma ausência do poder público no interior. E o Getúlio diz isso ao final inclusive do seu glombo, seu extenso período no poder, juntando tudo dá 18 anos, né, intercalados pelo governo Dutra. E ele dizia, assumia o todas as reformulações que fizemos no Estado brasileiro, na sociedade brasileira, não atingiu o campo. O campo permaneceria ainda eh um lugar em que as políticas públicas não chegavam. E é por isso que hoje as pessoas perguntam assim: "Eh, ah, dá para comparar a figura de Getúlio Vargas, a figura de Lula, por exemplo, né?" Na verdade, o o o mais recentemente

é que o campo começa a ser em campo de atuação do poder público. Exato. Até então não havia, era sempre as obras emergenciais eram sempre tratadas socorros, obras assistenciais, né? Nunca uma política realmente sistemática de resolução do problema. Daí é que veio a tal expressão da indústria da seca, ou seja, a seca foi durante muito tempo fonte de recursos para muita gente.

>> Olira, me permita. Inclusive nas secas seguintes, você pega 1958. Nós não estamos falando mais dessa época de 32, de campo de concentração, mas era a mesma coisa. Isso. O governo e na década de 70, no período militar era a mesma coisa. eram aquelas obras públicas

e algumas particulares utilizando essa mão de obra da seca. Uhum. >> Entendeu? Então isso é uma coisa, na verdade, essa preocupação com o trabalhador rural, isso vem dos anos 80, 90 para cá, sobretudo a partir do governo Lula, não é, com os programas sociais, Fernando Henrique começa ali, né, e Lula intensifica. Então é muito recente, recente.

>> É muito recente. As políticas eram para o trabalhador urbano. Você tem o líder tem toda do Getúlio, toda legislação trabalhista é urbana. É urbana. Pronto.

Trabalhar. Sabina, você que tem uma investigação também no interior, né? assim, a gente tá falando de fortaleza, mas assim como a gente entrou nesse campo da invisibilidade, nesse campo do do isolamento, né, ou da falta de políticas públicas para essa população do interior, sei que você também tem um filme que aborda a questão da população negra no interior, né, o Rosa Negra, que fala dessa memória quilombola e também dess desse dessa falta de assistência, né? Enfim, conta um pouquinho pra gente como é que você aborda essas questões no filme, né? ela se encontra de alguma maneira com essa história das secas e dos retirantes?

>> Ela não necessariamente com a história da seca >> é é assim tal qual a gente tá falando aqui, mas do apagamento >> tem uma uma questão no filme >> que é é é o filme que fala do do quilômetro de Conceição dos Caetanos e da pessoa que é a matriarca dona Bibil, né, que é maravilhosa e é ela guardiã da memória desse quilom. né? Infelizmente na época do filme já estava com Alzheimer. Isso é um filme eh foi uma relação entre esse >> interessante, >> né? Essa esse resgate, na verdade, resgatar e e salvar, entre aspas, manter isso, porque a memória dela já tava falhando, inclusive durante o próprio filme mesmo, né? Tem umas coisas sutis

que a arte te possibilita, que a gente chama que eh onde as coisas estão nas entrelinhas. Isso acontece no cinema demais, né? também. E nas entrelinhas desse filme existe uma coisa que me que me atravessa muito, que eu acho muito interessante no filme. Esse quilombo, ele foi todo construído pela mão de obra e o trabalho dos quilombos. Ela fala isso, acho que sem

nem perceber que tá falando, ao longo da da da conversa dela, né? Ela fala: "Olha, esse açude nós construímos, essa igreja a gente construiu". Como foi construído? Todo, toda missa trazia e a gente trazia na cabeça esses tijolos, >> né? Então, se não levasse os tijolos na cabeça, essa capela não tinha sido construída.

>> Eh, o cemitério eu sei que foram eles que construíram também. nos anos, na década de 80, esse plombo ele era fechado paraa entrada dos brancos por causa do do paizinho caitano que não queria que se misturasse, mas logo depois isso abriu, mas não se justifica, né? Então, os poderes, né, eh eh que estavam em vigor naquele momento, não tinham a menor o menor interesse de dar qualquer assistência que fosse para aquela população que praticamente se construiu sozinha, totalmente isolados, não eh construiu no sentido cultural, em todos os sentidos desse esse sentido também físico, porque construiu as próprias casas e tal. Então eu acho que é uma coisa que conversa muito, né? É, é urban, é rural, >> né? Então eles ainda têm casa de farinha

que são centenárias hoje em dia e eles vivem e sobreviveram durante muito tempo do do da >> dessa produção >> da farinhada, né? Então você vê esse descaso é >> e que se estende até hoje, né, de certa forma, porque continua ali muito parecido. Então eu eu acredito que seja o que eu chamo muito de um de um modos operante, né, político que vem se estabelecendo aí ao longo de toda a nossa história, de dois séculos, né, pelo menos. Agora eu queria eh chamar a atenção aqui pro Lira porque também desse desse resultado, dessa grande catástrofe, né, social, climática, que foram as secas, surge essa figura do retirante. É uma figura que de alguma maneira vai ficar cravada na imagem, imaginário, né, do Nordeste como um todo, né, do nordestino.

>> Lira agora tá escrevendo uma biografia, se não me engano, [risadas] mais uma biografia >> de Luiz Gonzaga. >> Do Luiz Gonzaga. É, >> e ele tira proveito, né, muito dessa imagem, né, de certa maneira faz um giro aí também, né, >> de >> transformar algo muito trágico em algo de pertencimento, né, de identidade, leva para um campo na identidade e tal. Eu queria que você falasse um pouco, Lira, de de como é que o o o Luiz Gonzaga consegue, né, de eh trazer essa essa vitalidade, é >> de um cenário que é tão difícil, né? >> Essa associação da figura do sertanejo, do retirante, ela vai ser cristalizada, sedimentada, principalmente a partir do ciclo literário da geração de 30 e da literatura de Raquel de Queiroz, da literatura de de Vraciliano Ramos, né?

Então, dois do Ro é aí que surge, né, a a construção desse imaginário do nordestino, a construção desse imaginário do sertanê, né? E Luiz Gonzager eh começa a sua trajetória musical exatamente ali no final dos anos 40, começo dos anos final, né, dos anos 40 e principalmente nos anos 50 e que ele tenta, e é por isso que eu digo que Luiz Gonzaga é um dos inventores do Nordeste, né, porque ele eh se apropria um pouco desses símbolos que sempre foram símbolos de estigmatização, né, sempre foram símbolos, né, de de construção de um estereótipo negativo do do dos do serpan Jo, e do nordest, né? E você na sua tese mostra isso de uma forma brilhante, né? A construção da imagem do sertanejo também a partir do apagamento da das etnias indígenas e e afrodescendentes, né? Então você mostra como a figura do sertanejo, na verdade é uma forma de nomear >> eh eh eh eh eh populações invisibilizadas, né? E o Osaga vai o Os

Ozaga que não esqueçamos e pouca gente eh se dá conta disso, o Luiz Gonzaga era um negro, >> é um homem negro. um homem negro que eh foi que que seetizou na construção desta figura do sertanejo e de certa forma negando a própria negritude, >> né? E ele eh eh ao construir a figura arquetípica do que que iria identificá-lo, né, paraas grandes massas, ele utilizando o vaque o gibão do vaqueiro, o chapéu do cangaceiro, né, cantando a saudade do Nordeste, que essa é outra aspecto interessante, né? O Gonzaga quando surge ele não canta pro para os nordestinos que estão no nordeste. >> Luiz Gonzaga surge cantando para o migrante, para o migrante que está nas grandes cidades. E é por isso que no

início de sua carreira ele vai cantar principalmente a saudade. A chave de Luís Gonzaga no início da sua carreira era a saudade da terra. >> Aa branca pertinho essa história toda. Exatamente. Então o Gozaga vai também trazer uma novidade que aí isso é é eh é interessante de notar. que esse

sertanejo que sempre foi associado à tragédia, esse sertanejo que sempre foi eh associado a seca, a precariedade, ao atraso, né? A a a a uma degeneração da raça, como que era como disseram. É, é. o próprio Rodolfo Teófilo, cap, >> né, que dizia que o Brasil estava condenado ao subdesenvolvimento porque nós éramos uma raça mistiça. Então esse era o o pensamento preponderante cientificista final do século XIX e começo do século XX. científica. E

>> e o Gaga vai trazer para esta figura do sertanejo a alegria, >> vai trazer a festa, ou seja, subvertendo um pouco esse esse estereótipo, né, e mostrando que o Nordeste tem tudo isso, é um dado da realidade, é é uma uma população eh eh que sofre os efeitos das tragédias climáticas associadruído governamental na história. Mas o Ronal diz, a gente não é só isso, tá? A gente também é a festa, a gente também é o xachado, a gente também é o arrastapé, né? E a gente também é alegria. E basta olhar pro Luiz Gonzaga e perceber que >> e ver toda essa festa, toda essa alegria, né? Bom, a gente tá quase quase

terminando, né? Eu queria pedir para vocês fazerem um rápido comentário, né? Justamente sobre esse giro, né, do retirante, né? Porque o Bruno falou aqui no começo, né? É Fortaleza, a cara de Fortaleza seria outra se não fosse esse retirante, né? Então hoje ele é a base,

né, ou os filhos desses retirantes, né, são a base econômica que mantém essa cidade viva, ativa, fazendo tudo, né? Eh, a gente tem do ponto de vista da cultura, né, uma uma cultura ainda muito atrelada à cultura do interior do Cetão. A Sabina é uma pesquisadora fortalezense, mas tá o tempo todo lá, né, abraçada com o sertão. Eh, queria que vocês falassem então um pouco dessa visão de presente e de futuro, né, sobre e essa essa relação tão imbricada, né, entre o entre Fortaleza e sua população, que não é só do litoral, né? Pois é, eu acho assim, apesar de tudo isso que nós conversamos aqui, Fortaleza deu certo.

>> Deu certo. Mudou, houve um giro, né? >> Deu um giro. >> Claro que nós temos esses problemas que nós conversamos problema da desigualdade, da concentração de riqueza. Mas veja, eh, falamos que é a quarta mais populosa, é o maior PIB do Nordeste, mas tem algo mais importante ainda. Fortaleza é a terceira cidade que

mais polariza, que mais atrai no Brasil. E veja bem, qual é a cidade que atrai o norte? >> É mesmo, né? Fortaleza, né? Nós somos um polo regional.

>> Nós somos um polo, é, um polo nacional, eu diria mais, porque assim, a gente sempre foi nos últimas décadas, um polo regional, hoje é um polo nacional. Depois do Rio e São Paulo, a cidade que mais polariza, que mais atrai Fortaleza, que atrai parte do Nordeste, a gente disputa com o Salvador e Recife, não é? Mas a gente polariza o norte, porque é a cidade é é a cidade do Nord, capital do Nordeste grande com oportunidades com aí você entra universidade, você entra o comércio, você entra um porto do Pesseng com todas as oportunidades, aí tem a transestina, quer dizer, vai ser muito mais rica ainda a Fortaleza e acaberá então portanto, não é, ao poder público criar as oportunidades para distribuir renda, oportunidades. Então eu sou otimista, acho que deu certo >> tudo isso que nós começamos acabou dando certo. >> Somos sobreviventes, né?

>> Somos tinha tudo para dar errado. >> Tinha tudo para dar. Era uma vilazinha sem futuro, sem cana de açúcar, >> vigente da pecuária, subsistência ali. Depois o algodão ajudou muito, mas pronto, não tinha indústria, não tinha, >> era literalmente sem futuro, >> sem futuro, mas com tudo, com todos esses problemas acabou gerando várias soluções que hoje nós temos aí. Fortaleza florescendo no turismo, no comércio, nos serviços, né? É o grande

po tecnologia da ciência. Nós temos aí o o que nós temos e no interior, inclusive o a o ensino superior tá espalhado hoje no interior. Não precisa mais virudar aqui. Ele estuda lá na sua região porque vai ter um centro tecnológico maravilhoso. Perfeito. Então assim, eu

sou otimista, acho que acabou dando certo. >> É. E você, Sabina, também tem esse otimismo? >> Eu tenho demais. Eu acho que a esperança política, apaixonada por Fortalez. Eh, o pessoal,

muita gente sai, né? Eu nunca tive tanto interesse de sair. >> E eu acho que é não só deu certo no sentido de como assim, ah, deu certo, eu acho que a gente ensina muito. Esse deu certo é para além porque a gente ensina muito. Eu acho que nos faltem alguns aspectos que eu folo muito por lá do âmbito da política, >> né? Que eu acho que atravessa o mundo,

atravessa o nosso país. >> Mas a a cultura, quando você olha para um Cariri, né? Eu acho que essa essa é o que vocês estavam falando aí desse desse sertão que me apaixona, né? Eu sou muito urbana. Então as primeiras músicas que eu ouvi aos 12 anos foi Led Zeplin, >> né? Eu eu fui, eu bebi floyd, né? N essa

galera quando eu tive a oportunidade de ouvir um rock cornel, eu digo: "Agora isso me arrepiou". Sabe? Então assim, eu acho que a gente tem uma das culturas mais eh criativas e inventivas, não só no Brasil, no Ceará, do mundo, né? A gente é muito bem recebido >> musicalmente e o cinema que nem que tá atravessando aí >> é verdade. >> Eh, o mundo, né, vamos dizer assim. Então

assim, eu eu acho que alguns ajustes, mais nesse campo da política, eu acho que Fortaleza explode. E eu acho que ela ser foi muito famosa. Eu lembro que um amigo meu, eu na Letras, eu sou formada em Letras, um amigo foi pra Espanha e ela e ele disse assim: "Sabina, tu sabia que a segunda-feira de Fortaleza o pessoal tudo sabe que existe na Espanha ou não acredito. É, então acho que a nossa arte, nossa cultura atravessa mares todos. [risadas] >> É verdade.

>> Eu acho que é por aí. E e nos anima tanto, né, gente? >> Você seria muito breve. >> Sim. >> Eh, eu passei 25 anos, 25 anos fora de Fortaleza, né? E voltei há um ano. Se eu

não fosse otimista, eu não tinha voltado. >> Pois é. [risadas] Tá aí a prova. Li resolveu voltar e ficar, né? Esperamos, né? Gente, muito

obrigada, viu, por essa conversa, por essa aula, né, aqui com o professor, teu ex-professor também. >> Bom l rever, Bruno. E curioso ouvir, né, as suas aulas. Eu lembro que eu ouvi a primeira vez essa questão da desigualdade, foi numa aula sua, na concentração de renda. não conhecia esse conceito. O Bruno hoje retoma e eu me

lembro disso, né? Como infelizmente a gente ainda tá tentando superar, mas isso é um desafio enorme e ainda tem muita gente para jogar esse jogo daqui pra frente. Gente, esse foi o especial Fortaleza 300 anos, uma realização, canal FDR, apoio Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. E a gente se vê no próximo episódio. Até lá.

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]