---
video_title: "Ministro Dario Durigan anuncia novas regras e proibições para publicidade de bets"
video_id: TYhrLAyhdgk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TYhrLAyhdgk
video_date: 2026-07-10T11:43:44+00:00
video_description: |
  Dario Durigan anunciou novas e rigorosas regras para a publicidade de casas de apostas online, as chamadas "bets", no Brasil. A medida faz parte do pacote de regulação do governo federal para combater o endividamento da população e a quantidade de propagandas abusivas. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #Apostas #GovernoLula #Notícias
  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Vamos. >> Eh, queria reforçar aqui com vocês todos. Tô aqui acompanhado do Fábio, da Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda, o Vittor e o Ricardo, de duas secretarias importantes do Ministério da Justiça. Junto a eles, eu queria aqui, em nome do presidente Lula e do governo federal, eh fazer dois dois anúncios, duas informações, eh, adicionais ao que a gente tem feito sobre jogos, sobre apostas no país. A partir de amanhã sairão dois atos normativos novos do governo, uma portaria do Ministério da Fazenda e uma portaria conjunta entre o Ministério da Fazenda e o Ministério da Justiça, estabelecendo novas regras para publicidades de apostas, publicidades de BETS.

Isso como reforço ao nosso compromisso de combate ao jogo e proteção da população brasileira, proteção da economia popular. A primeira dessas medidas é uma portaria do Ministério da Fazenda que vai trazer após toda a publicidade de Bets, ou junto com toda a publicidade de Bets, uma advertência em nome do Ministério da Fazenda. As advertências, portanto, que devem constar das peças publicitárias regulares, serão as seguintes: Ministério da Fazenda adverte: apostar faz você perder dinheiro. A segunda, Ministério da Fazenda adverte: apostar pode causar dependência. E a terceira, Ministério da Fazenda adverte: aposta não é investimento. Você poderia repetir

essas duas vezes? Eu vou repetir as três. A primeira, apostar faz você perder dinheiro. A segunda, apostar pode causar dependência. E a terceira, aposta não é investimento.

Sempre seguido da chamada que é Ministério da Fazenda Adverte para que as pessoas tenham essa informação vinda de uma fonte oficial, depois de apurados os efeitos dos jogos eh nas famílias brasileiras. A segunda medida é uma portaria conjunta da do Ministério da Fazenda Minha com o ministro Wellington do Ministério da Justiça, em que a gente faz restrições à publicidade de bets no país. Eu não preciso dizer, porque isso é chover no molhado, a nossa tolerância zero com as ilegais. Então, bet ilegal em nenhuma medida tá autorizada e nem os publicitários, os veículos de comunicação estão autorizados a fazer, ao contrário, estão proibidos de veicular qualquer publicidade envolvendo empresa não autorizada a operar no mercado. Para as empresas autorizadas, nós estamos estabelecendo novas regras.

regras que imponham não adotar senso de urgência nas chamadas para bets. A gente viu casos recentes, fizemos inclusive já recomendações antes das das regras impositivas que estão sendo adotadas agora. Já vimos uma melhoria, mas é preciso constar para que a boa constar de regra, para que a boa prática perdure. Então não há possibilidade de senso de urgência. Outra proibição não é eh não é regular, não é lícito que se induza a erro o consumidor, que se induza a erro o potencial apostador, eh misturando um comentário de alguém que é especialista, alguém que é um comentarista especializado sobre um determinado jogo, sobre um determinado assunto. ele dizendo que a melhor aposta

é uma ou o caminho a ser adotado é aquele, portanto, induzindo o consumidor a adotar uma certa prática com um verniz de respaldo técnico. Então, portanto, isso não deve ser feito mais uma vez com alerta de que as pessoas perdem dinheiro com a Bet. No agregado, as pessoas sempre perdem dinheiro com beds. Nada de exibir ganhos como isca, isso também fica proibido. Nada de vender aposta como ganho de dinheiro fácil ou como investimento ou possível solução financeira pros apostadores e pras famílias.

Nós vamos, além disso tudo, proibir o histórico, que se mostre um histórico de premiação também que leve a induzir o consumidor, a achar que tem um histórico positivo para um determinado time, por uma determinada circunstância, que ele se sinta encorajado a apostar. Isso porque se mostra o histórico de premiações, muitas vezes se eh se oculta o histórico de perdas. Então não basta você fazer um recorte enquanto patrocínio, enquanto publicidade do que é histórico de premiação, induzindo o apostador, portanto, a querer pegar uma esteira naqu naquele histórico de premiações, achando que também vai ser premiado. Isso fica proibido. E nós vamos reforçar aqui também tolerância zero, uma blindagem à publicidade que de alguma maneira, ainda que indireta, busque atingir criança e adolescente, em especial nas redes sociais.

A a isso fica valendo a partir do dia 17. Então, as empresas vão ter uma semana para se adequar, as peças publicitárias [música] uma semana para se adequar e a gente passar a ter essas novas regras valendo no país. Eu queria acrescentar que a parceria do Ministério da Fazenda com o Ministério da Justiça, vou pedir para que o secretário de defesa do consumidor complemente a minha fala com a seguinte informação. Nós estamos há do anos praticamente atuando aqui no Ministério da Fazenda para fazer eh esse controle, esse enfrentamento do jogo que traz prejuízo no Brasil. Nós estamos já desde um último anúncio que fizemos com [música] o ministro Wellington, estreitando a parceria [música] entre o Ministério da Fazenda e o Ministério da Justiça, de modo a que a gente tenha agora em especial o sistema brasileiro de Defesa do Consumidor engajado, porque nós estamos falando de repressão dos operadores, dos operadores ilícitos, os operadores que por algum motivo se desviarem das regras de publicidade.

Mas não só os operadores de apostas. Nós estamos em especial aqui com a parceria do Ministério da Justiça, olhando os terceiros que nessas cadeias de comunicação de publicidade amplificam a mensagem que que é uma mensagem de indução ao jogo no Brasil. E por isso a parceria com essa portaria conjunta, a gente segue atuando em relação ao aos operadores, em relação às fintecs, que recebem dinheiros eh e e eventualmente de operadores regulares, mas vamos expandir para pro Sistema Nacional de Defesa do Consumidor também essa proteção às famílias brasileiras. Eu queria retomar aqui para, antes de passar eh a fala pro Dr. Ricardo, um breve histórico com aqui um apanhado das últimas ações a título de serviço de informações de informação a vocês todos.

A gente sabe que de 2018 a 2022 houve autorização legal para essas empresas operarem no país, mas que não veio com a contrapartida de regras, sejam tributárias, de lavagem de dinheiro, de jogo responsável ou de limitação de publicidade. Em 2023, o Congresso atualizou o marco legislativo sobre isso. E a partir de 2024, cumprindo a lei do Congresso, Ministério da Fazenda institui a Secretaria de Prêmios e Apostas, passa a editar a regulamentação para dar concretude pra lei e desde 2025, quando a gente passou a cobrar outorga, a receber as informações das empresas autorizadas, a gente teve um avanço muito importante. São 56.000 1000 sites já atualizando da última informação que a gente deu a público.

São 56.000 sites, aplicativos, plataformas derrubadas de bets ilegais no país até hoje. Quase 1000 perfis de influenciadores removidos de redes sociais. com as plataformas autorizadas plugadas no SIGAP, que é o sistema que a gente acompanha no Ministério da Fazenda, todas as apostas por CPF no país, a gente já exigiu a autoexclusão por pedido de pessoas de quase 1 milhão de pessoas. Nós estamos batendo 1 milhão de pessoas hoje que pediram a autoexclusão das plataformas de apostas no país.

Essas informações que as empresas de apostas têm fornecido ao Ministério da Fazenda estão sendo compartilhadas sempre com todo o cuidado do devido processo com as demais autoridades e tem permitido a gente deflagrar operações no país de responsabilidade a quem descumpre as nossas regras. Houve uma vedação por cumprimento de decisão do Supremo de beneficiário de Programa social, Bolsa Família e BPC, que estão proibidos de acessar essas plataformas de apostas. Então são dezenas de milhões de pessoas proibidas de acessar em razão de decisão do Supremo por serem beneficiários de programa social. Houve recentemente o anúncio da proibição das plataformas de mercado preditivo no país, que também estão proibidas de atuar no país. Dentro do desenrola, tanto o desenrola inadimplente quanto os adimplentes, aqueles devedores que fizerem, que lançarem mão do programa com ajuda do governo para renegociarem as suas dívidas, também se autoexcluem automaticamente da possibilidade de jogar. E no último anúncio que foi feito

antes desse, nós avançamos com dente para conseguir bloquear, congelar os recursos que trafegaram por 37 instituições de pagamento, instituições financeiras já previamente identificadas e todas já notificadas pelo Ministério da Fazenda. Elas têm que cumprir o bloqueio dessas contas, informar que o bloqueio foi efetivado para que o Ministério da Justiça prossiga na dentro da da trajetória de expropriação, de fazer com que o recurso saia dessas contas irregulares e migrem pro Fundo Nacional de Segurança Pública. Então hoje mais esses dois anúncios agora relacionados com publicidade, seja na própria publicidade restrições do que pode ser feito, seja endurecendo e alertando ainda mais para as advertências dos prejuízos que as bets causam às famílias. Então eu paro aqui com a primeira parte da informação. Vou pedir pro Ministério da Justiça, na pessoa do Dr. Ricardo, me complementar.