---
video_title: "🔴AO VIVO:Brasil descobre hoje adversário nas oitavas de final da Copa do Mundo |Debates do Povo 25/6"
video_id: WQtcZ0ciUTw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WQtcZ0ciUTw
video_date: 2026-06-25T19:32:44+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Luciano Cesário. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O monetário internacional afirmou que observou uma queda nos preços de energia e das commodities desde o acordo entre os Estados Unidos e o Irã para suspender as hostilidades e reabrir o estreito de Orm. A entidade ponderou, por outro lado, que vai levar algum tempo para que os preços e os fluxos comerciais do Golfo se normalizem. Os contratos futuros de referência do petróleo tipo Brand para [música] entrega em agosto eram negociados em torno de 73 por barril nesta quinta-feira, o nível mais baixo desde antes do início da guerra.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe [música] social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

>> [música] >> Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas [música] tratando dependência química e saúde mental.

Olá, [música]

boa tarde. Hoje é quinta-feira, 25 de junho de 2026. Está no ar mais um Debates do Povo. A sua companhia de segunda a sexta-feira, hoje excepcionalmente das 4 às 4:30 da tarde, porque daqui a pouco tem a jornada esportiva do jogo entre Equador e Alemanha. A bola rola a partir das 5 da tarde aqui na CBN. Em transmissão

conjunta o povo CBN e o povo CBN. Cariri em Fortaleza. Estamos no ar agora pela FM 95.5, no Cariri pela FM 93.5 e ao vivo também com imagens no YouTube do Povo, no Facebook do Povo da Rádio Povo CBN e lá na TV O Povo, canal 48.1 em sinal aberto

na capital. [música]

O Brasil venceu a Escócia por 3 a 0 e se classificou para a próxima fase da Copa do Mundo. A vitória garante para a seleção brasileira a liderança do grupo C. O destaque da partida foram os gols de Vini Júnior, que alcançou o feito histórico de balançar a rede em todos os jogos iniciais da seleção. Antes dele, Jaizinho, Romário, Ronaldo e Rivaldo haviam conquistado essa marca. O próximo adversário do Brasil será definido na noite de hoje às 8 horas. Os times do

grupo F se enfrentam em jogos simultâneos: Japão contra a Suécia e Tunísia contra a Holanda. A próxima rodada da Copa do Mundo e a definição do adversário do Brasil para as oitavas de final são os temas do Debates do Povo de Hoje e para o programa eu recebo o repórter de esportes do O Povo Afonso Ribeiro, o repórter esportivo e CEO do canal Replay Tony Souza. E recebo também você que participa conosco pelo nosso WhatsApp em Fortaleza no 85996992299, no Cariri 88999428850. Você também pode interagir conosco no Instagram, no Facebook e de preferência no chat do povo. O programa está sendo transmitido ao vivo a partir de agora com imagens às 4 da tarde 8 minutos.

>> [música] >> Debates do povo. Apresentação Luciano Cesário. O fato do dia. [música] >> Vamos lá saber o que é destaque nos principais portais de notícias do Brasil. E já que o programa de hoje é sobre Copa, as manchetes são relacionadas à Copa do Mundo. No o Povo,

Vini Júnior entra em grupo histórico ao marcar nos três primeiros jogos do Brasil em Copas. O camisa sete da amarelinha repete o feito de campeões mundiais e se junta a nomes como Jaisío, Romário, Ronaldo e Rivaldo. Na Folha de São Paulo, Holanda, Japão e Suécia jogam às 8 da noite para definir rival do Brasil na fase de mata-mata da Copa do Mundo, às oitavas de final. No Uall, seleção cumpre a previsão de Ancelote após tropeço e cresce durante a Copa. E no o Globo também tem informações relacionadas à Copa do Mundo. Claro que

é o destaque a atuação do Vinícius Júnior no jogo de ontem. Jornal espanhol exalta o Vini Júnior e faz alerta ao Real Madrid. Não pode deixá-lo escapar. Para mais notícias sobre a Copa do Mundo e você saber o que tá acontecendo em tempo real, é só acessar o povo.com.br/portes/futebol/copadomundo.

Ou para ficar mais fácil, vai lá no Google, coloca Copa do Mundo, o povo, que você acompanha todas as informações em tempo real. Agora são 4 da tarde 9. >> [música] >> Vamos então dar início ao nosso debate de hoje. Mais uma vez agradecendo a participação dos nossos convidados, o Afonso Ribeiro e o Tony Souza. Muito bom estar aqui com vocês, principalmente depois de uma vitória da seleção brasileira, uma vitória com autoridade.

Muito se estava questionando nos dois primeiros jogos do Brasil exatamente isso. O Brasil ganh jogou, ganhou, mas jogou bem, porque principalmente os analistas esportivos apontam essa necessidade de ganhar, mas de jogar bem. Para muitos analistas, o Brasil ainda não tinha feito uma atuação tão convincente assim. E o que aconteceu desta vez foi exatamente isso, praticamente unanimidade de que o Brasil fez o seu melhor jogo nessa Copa do Mundo. Agora, depois do resultado, aí vem o Ancelote e fala uma declaração que contrasta com tudo isso. Ele diz o

seguinte: "Em Copa do Mundo a gente não precisa jogar bem, a gente precisa ganhar." Eu quero saber do Tony Souza em que medida essa declaração do Ancelote coaduna com o que o Brasil deseja até o fim dessa Copa do Mundo, que claro é ganhar o ex. E para ganhar exa tem que ganhar jogo, né Tonis? Independentemente de jogar bem ou não. Boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde. Boa tarde, Luciano. Boa tarde, Afonso. É o pessoal que tá acompanhando a gente aqui na CBN. Eh, eu acho que eh não só pra Copa do Mundo, mas para tudo, né? O torcedor hoje eh às

vezes reclama do bom futebol, mas ele quer que vença. E Copa do Mundo, como é um torneio de tiro curto, eh, acaba tendo essa questão de buscar realmente a vitória. Eu acho que ele traz isso e a gente vai reportar um pouquinho, Luciano e Afonso, os amigos da CBN, eh, um pouquinho a seleção de 82, que é considerada uma das melhores de todos os tempos, que jogava muito bonito, mas acabou sendo eliminada pra França, que tá, aliás, paraa Itália, né? o Brasil de 86, que também jogava muito bonito, aliás, os times de Telantana, né, sempre jogavam muito bonitos e acabaram também sendo derrotadas. Já 94, tem muita gente que questiona, que fala que o Brasil nem jogava tão bonito assim, mas ganhou, né?

Inclusive terminou a Copa com quatro volantes. Se a gente for observar assim, o Zinho talvez destoava um pouco, não era tão volante assim, mas Mauro Galvão, Dung e Mazinho, né? eram três volantes, mas inclusive de lateral puxou para volante. Então assim, eh hoje, infelizmente a gente trabalha muito com essa questão do resultado. O torcedor quer o resultado. Nós da crônica

esportiva olhamos o resultado, mas também queremos bom desempenho. Então o Ancelote vai ser lembrado como quem? Como treinador que foi o campeão com o Exa, primeiro estrangeiro a treinar a seleção brasileira e conquistar o Exa, né? Ele quer muito isso, é ficar marcado pelo exa e no futuro talvez pouca gente vai falar se jogou tão bem assim ou não. Para mim, por exemplo, a Argentina foi campeã na última Copa do Mundo e não foi a das melhores seleções em termos de desempenho. E se a gente for parar para

observar direitinho, talvez o goleiro da Argentina tenha sido mais eficiente do que o próprio Messi, que teve a sua melhor participação na seleção da Argentina, jogando uma Copa do Mundo, mas que não foi genial na copa passada, na minha opinião, eu acho que o goleiro foi mais eficiente, salvou, inclusive garantiu classificações pro time da Argentina. Infelizmente é uma máxima que a gente tá vendo essa de ganhar o título às vezes ser mais importante do que ter bom desempenho. Eu prefiro quando as coisas vêm juntas, jogando bem e ganhando levantando a taça. >> Agora, Afonso, se ganhar é importante, imagina de agora em diante que é fase de mata a mata, né? Quem perder tá fora.

Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Luciano. Boa tarde, Tony, e todo mundo que nos acompanha. A partir de agora é hora da verdade, né? Na Copa do Mundo, eh, qualquer vacilo aí, né, pro Brasil, outras equipes classificadas significa voltar para casa mais cedo, né? Mas, eh, eh, essa fase de grupos, eu

acho que teve uma evolução importante do Brasil. eh se cobrava muito que o Brasil não tinha um time pronto, né, que não chegava pronto na Copa do Mundo. E às vezes a gente vê algumas equipes que chegam, né, com esse status e de estarem mais firmes, mais sólidas, mais consolidadas e que na Copa do Mundo não conseguem apresentar uma evolução e acabam caindo cedo. Eu acho que o Brasil teve esse trunfo, né, por esse lado de não chegar pronto uma equipe que tá amadurecendo, que está evoluindo, né, se a gente comparar o jogo de estreia contra Marrocos e o jogo contra a Escócia ontem, né, obviamente são níveis de adversário diferentes, mas eu acho que em termos coletivos a gente vê um Brasil mais pronto, mais consistente, eh com as peças funcionando melhor, se entendendo melhor. Então eu acho que deixa um saldo positivo essa primeira fase pro Brasil. vai vir por aí um

adversário difícil, né? Seja Japão, seja Suécia, seja Holanda, né? Mas agora paraas equipes que querem de fato brigar pelo título, não dá para pensar nem escolher adversário, tem que tentar superar todos eles. É a missão que o Brasil vai ter a partir de segunda-feira. >> É, e muita gente ficou confiante depois desse resultado de ontem, né? Tem até

gente aí falando que tá iludido agora com a seleção brasileira para ganhar esse ex. E a pergunta da nossa enquete lá no chat do YouTube é exatamente sobre isso. A gente pergunta se você ficou mais confiante depois dessa vitória do Brasil contra a Escócia e a classificação em primeiro na fase de grupos. Até o momento ao resultado parcial. Muito confiante 20%. Confiante

mas com cautela também 20%. Ainda tenho dúvidas 20%. e 40% dos nossos internautas dizem que estão pouco confiantes. Sempre tem aqueles corneteiros que nós costumamos dizer, não é, Tony Souza, no futebol, ah, ganhou, mas foi da Escócia, é um time limitado, não dá para considerar a Escócia como uma régua, eh, de um jogo grande, de um jogo que indique que o Brasil tem algum favoritismo para ganhar essa Copa do Mundo. Mas jogo de Copa é isso, né? Aliás, não tem time pequeno em

Copa do Mundo. A gente tá falando de seleções e se elas estão lá é que de algum modo merecem disputar o torneio mais importante do futebol, né, Tony? [roncando] >> É verdade. E se a gente for observar, toda a Copa do Mundo tem as suas surpresas. Eu acho que talvez nem seja o tanto de surpresa, sabe? Eh, Luciano

Afonso, pessoal que tá acompanhando a gente, é porque a o grande público observa mais aqueles que são tradicionais. Então vocês observam muito a seleção brasileira hoje. Espanha, Brasil, Alemanha, Argentina, todo mundo observa. Mas pouco a gente vai est observando Arábia Saudita, República do Congo, né, a Tunísia, Suíça, pouca gente vai observar aí depois diz: "Ah, grande zebra, grande surpresa". E às vezes, às vezes essas equipes eh estavam jogando bem, estavam tendo bons desempenhos, né?

Mas o pessoal não tava olhando. Aí a gente vai ver a Turquia de 2002, a gente vai ver o Camarões de 1990, a gente vai ter alguns exemplos desses nas outras copas, mas se a gente for observar, e eu até concordo, o Brasil não pegou essa grandes essas grandes seleções, a melhor foi a Marrocos, se a gente for comparar, mas o Messi eh fez três gols na Super Argélia, né? Aí, ah, que Messi fez três gols contra quem? Quem foi que Messi fez no segundo jogo? E ainda tem uma polêmica aí de que o Messi poderia ter sido expulso, né? E aí já tá a galera já

vai naquela onda dizendo que é o queridinho da FIFA, o Messi e tal, porque se o Messi é expulso, ele nem tinha feito os três gols e tava suspenso do segundo jogo da Argentina. E quais foram os adversários do time da da Argentina? Qual foi o adversário, por exemplo, que Portugal venceu, goleou e que o Cristiano Ronaldo fez dois gols? Então, se a gente for pegar pela mesma régua, a gente vai ver que não foram tão eh eh não foram essas potências todas do futebol. Então, a gente vai sempre ter isso aí. Vão ter equipes, seleções que

não vêm tão badaladas, mas que são seleções que estão dedicadas, até porque elas não têm nada a perder, viu, Luciano? Eh, jogar contra o Brasil, quem é que tem que ganhar? É o Brasil. Quem é que tem que ganhar? Argentina, a Alemanha. Então eu acho que assim, o

Ancelote tá aproveitando para tentar encontrar sua melhor formação. Eu acho que ele chegou à Copa do Mundo sem saber qual era a seleção brasileira. E eu vou ser muito sincero, talvez eu seja um pouquinho mais velho do que vocês, né? Mas assim, eu acompanho a Copa de 90 para cá. Eu ainda lembro de 86, era muito pequeno na época, mas eu assisti aquele Brasil e França que o Brasil perdeu nos pênaltis, mas eu lembro muito de 90 para cá e eu nunca vi o Brasil chegar numa Copa do Mundo sem a gente saber qual era a espinha dsal da seleção. Por exemplo, antes dos

amistosos, agora dos dois últimos amistosos antes da Copa do Mundo, ninguém sabia nem quem era o goleiro, porque se questionava se seria o Alisson. Então, sempre vi com muita preocupação a seleção brasileira deste ano e eu tô sentindo que o próprio Ancelote não sabia ainda eh com quem ele podia contar. Tanto é que surpreendeu muita gente ele colocar o Rayan ontem e não o Luís Henrique ou o próprio Hendrick, que já tem um lobby aí grande para o Hendrick entrar no time. Então assim, eu acho que todo mundo tá um pouquinho ainda nessa primeira fase buscando o seu melhor futebol. E quando você pegar uma seleção fraca, tenha que vencer, tem que realmente buscar aproveitar o máximo, porque o negócio, o jogo de verdade é agora, né, nesse 16, que é essa segunda fase, algo diferente, algo novo pra gente, mas agora que é o jogo de verdade, que é o mata mata e não tem como errar, não dá essa opção de errar nessa fase em diante.

>> Olha, o nosso internauta Carlos Ronaldo no chat do YouTube diz: "O caminho para se ganhar futebol é jogar bem". Femérides não ganha jogo, que a gente tava falando aqui, né, sobre esse contraste. Ah, ganhar bem ou jogar. Se tiver as duas coisas, óbvio, mas nem sempre, viu, Carlos Ronaldo, quem joga bem ganha. É por isso que no torneio mata matata o pessoal costuma falar que nem sempre o melhor leva. Quando é

pontos corridos, a lógica indica que aquele o que tem mais qualidade vai levar, porque é um campeonato que depende de uma constância. Agora, não é a mesma lógica do mata-mata. Eu vou puxar essa discussão pro Afonso, mas tenho que fazer um rápido intervalo no rádio em FM 95.5 Fortaleza FM 93.5 no Cariri. A gente segue com você nas

demais plataformas TV o Povo YouTube do Povo e da Rádio Povo CBN. Voltamos já no FM. [música] Ô Afonso, quando o Carlos Ronaldo diz que efemérides não ganha jogo, acho que ele tá querendo dizer o seguinte, que eh para ganhar a Copa do Mundo tem que jogar bola. Essa coisa da camisa não tem mais tanto peso assim. Se fosse por camisa, creio que o Brasil venceria, né?

Porque nenhuma outra seleção tem cinco Copas do Mundo. Mas apesar da gente saber que obviamente quem ganha jogo é quem tem mais qualidade técnica, quem tem um melhor desempenho dentro de campo ou até um pouco de sorte, essa coisa da camisa ainda pesa? Os adversários se sentem um pouco intimidad quando eles sabem que vão encarar um penta campeão do mundo como o Brasil? >> Ah, eu acho que depende muito assim, né, Luciano? Depende da seleção. Se você

pega um time mais modesto, né, como o Haiti, por exemplo, né, a Escócia, equipes realmente mais mais frágeis, mais modestas que o Brasil encarou nesse começo, eu acho que há esse respeito maior, não só à camisa, mas aos próprios jogadores, né, de você ter no Brasil, o Vinícius Júnior, que é o astro do Real Madrid, eh o próprio, eh, Mateus Cunha, que joga no Manchester United, é o Casemiro, o Alisson, jogadores muito relevantes aí a nível mundial, né, nas principais equipes do mundo. é o Neymar no banco de reservas. Isso obviamente desperta um respeito, né, não só a à seleção brasileira, mas aos jogadores. Então eu acho que é natural dependendo do nível do adversário, mas a partir do mata mata, né, que você tem ali as principais equipes, né, as principais forças e que isso se nivela, né, que o jogo único em 90 minutos ou nos pênaltis, tudo pode acontecer, eu acho que isso fica de lado, né? Tem um respeito, obviamente a tradição do Brasil, eh, ao nível dos jogadores, mas não acho que tenha esse temor pela camisa. desse peso da camisa. Até porque

nas copas mais recentes a gente vê o Brasil cair pra Bélgica, por exemplo, cair pra Croácia, né, nesses jogos eliminatórios até nos pênaltis. Então esse peso da camisa eu acho que não há mais assim um respeito, né, uma tradição, eh jogadores que estejam mais acostumados a esses momentos decisivos. Mas eu acho que esse discurso aí, né, a Copa do Mundo é traiçoeira nesses momentos eliminatórios. Acho que edição após edição a gente tem visto que isso não faz mais diferença. >> É, a camisa pesa, mas claro que a qualidade se impõe dentro de campo, né?

E foi isso que o Afonso falou aí mesmo. Eh, de repente, se vai uma Alemanha encarar o Brasil, ela não vai se sentir intimidada, porque também é uma grande seleção, né? A Argentina atual campeã mundial. Então, depende muito do contexto. Talvez a partir de agora a camisa pese menos, porque o Brasil vai enfrentar adversários mais difíceis, mais complicados de serem batidos. E

segue a nossa enquete lá no chat do YouTube. Após a fase de grupos, você está mais confiante na seleção brasileira? Maioria diz que tá confiante, mas com um pouco de cautela. 40%. 20% diz que tá muito confiante, 20% diz que ainda tem dúvidas e 20% cravados dizem que estão pouco confiantes. Mesmo

depois dessas duas vitórias e desse empate, o Brasil chega eh sem perder para as oitavas de final. Agora de volta no rádio em FM 95.5 em Fortaleza FM 93.5 no Cariri. falando aqui sobre a seleção brasileira que chega às oitavas de final de forma invicta, sem perder nenhum jogo. O adversário será definido hoje à

noite e eu quero que vocês analisem exatamente essa projeção agora de quem o Brasil pode encarar nas oitavas. Pode ser o Japão, pode ser a Holanda ou com menos possibilidades até a Suécia ou a Tunísia. Dependendo de quem o Brasil encare, Tony Souza, o Brasil pode sofrer mais ou muito mais, menos ou muito menos. Temos aí Japão e Holanda como a as possibilidades de e de que o Brasil possa e encará-los com maior probabilidade para o Japão, né? Mas ninguém sabe o que vai acontecer porque os jogos ocorrem na noite de hoje. Mas o

Brasil deve se preocupar com adversário ou venha quem vier, o Brasil vai entrar e pode levar essa classificação para as quartas. >> Eu acho que tem que tá de olho no adversário, mas acho que o Brasil tem que se preocupar realmente em buscar o seu melhor momento, a sua melhor formação. Eu acho que é mais ou menos isso que o que o Ancelote tá vendo. Eh, eu gostei muito do Raian. Eu acho que essa trinca deu muito certo. O Raian,

Marcos, Mateus Cunha e o Vinícius Júnior. Apesar que eu ainda senti timidez do Raian, eu acho que o garoto de 19 anos que mostrou personalidade, mas por exemplo, tinha bolas lá que ele poderia arriscar uma finalização de fora da área e olha que ele bate bem na bola, tá assim na Inglaterra, no Vasco também, ele fazia muitos gols também arriscando fora da área. E eu acho que quando ele olhava ali pra frente que via Mateus Cunha e o Vinícius Júnior, disse: "Pera aí, deixa eu trazer pros mais experientes, vou ganhar meu espaço devagarinho". Ele foi muito obediente taticamente. Eh, se você for olhar, o Mateus Cunha tava voltando ali na lateral direita para ajudar na marcação e não é todo jogador que que tá preparado para isso. Acho até que isso

pesou no momento da escolha do Ancelote, aquele jogador que obedece taticamente o que o treinador quer. E ele foi muito bem taticamente ontem pra seleção brasileira, quase fazia um golaço, né? o Danilo, que eu sou um cara que, por exemplo, não era o meu lateral de preferência, mas o seu feijãozinho com arroz, é um cara de experiência, né? Enfim, as laterais hoje estão bem arrumadinha ali, mas eu acho que o Brasil tem que se preocupar primeiro eh em armar um esquema da consistência a esse time, porque o time ainda não tá no no no seu ideal. É uma equipe que vem melhorando, mas ainda não tá no seu ideal. E quem vier do outro lado vem

Chumbo Grosso. A Holanda é uma equipe forte, competitiva. O Japão é um time veloz. A gente jogou contra o Japão recentemente, amistoso. Então, independente de que venha do outro lado, vai ser realmente um jogo difícil.

Então, eu acho que é estudar o adversário. Eu acho que talvez se a gente tivesse uma zebrazinha lá do lado de lá e pegasse a Suécia, talvez a Suécia, na minha opinião, daria menos resistência à seleção brasileira. Mas se vier Japão ou Holanda, para mim vão ser duas dois adversários bem difíceis. Mas eu acho que o Brasil tem que buscar o seu melhor entrosamento. Se esse time entrosar melhor, sabe? tiver jogadas

mais individuais, que eu sinto falta um pouco disso, do Vinícius Júnior, o próprio Raian, eh, o Mateus, com jogadores que podem, de repente, numa numa numa jogada individual, achar uma situação diferente, eu acho que a gente tem tudo para buscar realmente passar de fase e também é levar nossa moral, porque a gente hoje tem camisa, mas a nossa moral não anda tão elevada assim se a gente for ver o desempenho da seleção brasileira nos últimos anos, sabe? E essa história do efemérid aí é bacana dizer que ganha jogo quem joga bem, mas nós já vimos, por exemplo, um Flamengo perdendo a Copa do Brasil pro Santo André e era um baita time aquele time do Flamengo. Um Fluminense perdendo a Copa do Brasil do Paulo pro Paulista e era um baita time do Fluminense. Então mata a mata dá essa proporção pro time menor, o time menos qualidade, acha um gol, fecha a casinha, aprende a sofrer e de repente sai uma vitória. Então isso a gente já viu acontecer nas competições por aqui em Copa do Mundo. Isso também

acontece. >> Considerando tudo isso, Afonso, dá para sonhar com exa, né? >> Dá, dá sim, Luciano. Eu acho que essa Copa ainda não temos um grande favorito. Não vi ainda ninguém despontar com uma grande atuação, né? O Tony até citou

mais cedo, a Argentina pegou adversários mais frágeis também, né? Que o Messi conseguiu muito bem. A França eu acho que teve um bom segundo tempo na estreia. No segundo jogo começou bem contra um time mais frágil. também teve a a paralisação, então acabou quebrando o ritmo. A Inglaterra tinha começado

bem, mas no segundo jogo ficou só no empate. Então ainda não vi ninguém despontar com o grande futebol, né, que se cobra sempre isso aqui do Brasil, mas ainda não vi nenhuma outra equipe com esse nível de regularidade, de consistência, de grande atuação. Então acho que o Brasil tá se credenciando a estar no bolo também. Eh, não dá para escolher adversário, né? Esse jogo aí Suécia e Japão deve realmente definir o adversário, né? Holanda pega a Tunísia,

que já tá eliminada, que tá muito mal na Copa. Então, a tendência é que a Holanda ganhe, passe em primeiro e aí Suécia e Japão vão definir quem vem pro caminho do Brasil. O Brasil fez sua parte, quera ficar em primeiro no grupo para tentar clarear um pouquinho esse caminho, né? Esse primeiro jogo aí nos 16 avos já é difícil, né? como Tony falou, seja Holanda, Suécia ou Japão, jogo complicado, mas se der para escapar da Holanda de cara é melhor. E aí depois o

caminho fica, né, um pouquinho, você pode ter ali nas quartas de final Inglaterra, por exemplo, mas Copa do Mundo é muito traiçoeira, de repente alguém vai paraa casa mais cedo e vai limpando esse caminho do Brasil para facilitar ali até uma semifinal, uma final. Eh, acho que à medida que o time for avançando no mata-mata também, né, junto com essa evolução que a gente falou, isso vai dando confiança, obviamente, né, o time vai e pegando moral, ganhando aquela cancha, né, de time que vai brigar pelo título. Eh, então acho que tem sim condições, tem jogador para isso, tem um treinador super experiente, não é? Tem condições. Acho que tá no bolo, tá na briga, mas agora vai chegar naquela fase que qualquer vacilo é fatal, né? A gente já

viu isso nas últimas Copas pro Brasil. Então tem que tentar evitar esses erros para não não ir para casa mais cedo e brigar por esse título aí até o final. >> É, a história está sendo escrita e nós estamos tendo privilégio de testemunhá-la. Quer quero agradecer aos nossos dois craques de hoje que comentaram conosco aqui esse jogo de ontem na seleção brasileira. A expectativa para as próximas etapas. O

Afonso Ribeiro, repórter de esportes do povo. O Tony Souza, repórter esportivo e CEO do canal Replay. Tony Souza, um profissional de esporte muito respeitado no Ceará, especialmente na região do Cariri, na região sul do Ceará. Parabéns ao Tony e muito obrigado ao Tony e o Afonso pela participação. Obrigado a você também que nos acompanhou em mais um debates do povo com trabalhos técnicos de Adalto Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória. A produção é de

Letícia Lopes, Juliana Matos Brito, Beatriz Silva e Mariana Rebolsas. E a direção de jornalismo Josélio Leal. Apresentação Luciano Cesário. >> Você fica agora com o Repórter CBN e em seguida começa a jornada esportiva para o jogo entre Equador e Alemanha pela Copa do Mundo. Debates do povo volta na segunda-feira. Amanhã tem mais Copa do

Mundo aqui na tarde das rádios o Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Até mais. [música] Debates do povo. [música] Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. [música] O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] a

segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e recon