---
video_title: "🔴AO VIVO: Tarifaço e o impacto nas eleições; decreto dificulta aborto legal em crianças | OPR 3/6/26"
video_id: h9U-s5NUOAc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h9U-s5NUOAc
video_date: 2026-06-03T14:07:46+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Juliana Matos Brito.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #escala6x1 #danielvorcaro #eleições2026 #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #copadomundo #ebola #hantavírus #lula #trump #bolsonaro #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O júri do caso em Riborel chega hoje ao 10º dia e pode ter a sentença anunciada até o fim da noite. Ao longo do julgamento, foram ouvidas 22 testemunhas, além dos dois réus que são a professora Monique Medeiros, mãe do menino, e o ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior. Os trabalhos devem ser retomados daqui a pouco, às 10 da manhã. Esse já é o julgamento mais longo realizado no estado do Rio desde a reforma do Código de Processo Penal em 2008. No interrogatório de ontem, Monique afirmou pela primeira vez acreditar que o ex-companheiro matou Henri. Até então, ela sustentava a

versão de que a morte teria sido o resultado de um acidente doméstico. [música] A seleção brasileira faz nesta quarta-feira o primeiro treino aberto ao público nos Estados Unidos na preparação para a Copa do Mundo. A atividade será realizada às 5 da tarde. O Brasil treina no CT do New York Red Bulls, na região de Nova Jersey. Na terça-feira, o técnico Carl Ancelote já contou com a maioria dos convocados. No horário de

Brasília, 9:02, [música]

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Rádio O povo CBN CC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn. ovo.com.br [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. C

>> O povo no rádio. [música] Apresentação Joséio Leal. >> Olá, bom dia. Tudo bem? Tudo bom. São

9:4 dessa quarta-feira, 3 de junho de 2026. do povo no rádio ao vivo até às 11 com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar [música] a sua. Comigo Ju Matos Britu, bom dia, Juliana. Bom dia, Jacélio. >> Os jornais do Brasil inteiro, a mídia do país lê esse tarifaço norte-americano, um tarifaço que renova o ataque americano ao país. Acontece pouco tempo

depois de Lula ter estado com o presidente Trump, que só mostra que o governo Trump, o governador do presidente, o governante do dos Estados Unidos é uma personagem realmente non senso, né? Porque uma medida como essa, tão dura acontecer pouco depois de uma conversa com o presidente não faz muito sentido. Medidas duras assim geram os encontros para que eles sejam discutidos, reversões podem acontecer, enfim, acontece o contrário com os Estados Unidos. Houve os encontros, houve a conversa e aí vem essa pancada no país. A gente tá falando de tarifaço, tarifá [música] 25%, depois vem mais 12,5% sobre taxa. E aqui no Brasil, do

ponto de vista doméstico, o governo Lula/PT agem com muita habilidade na comunicação para trazer para o público o papel eh de vítima disso tudo, trazendo os impactos disso pra vida das pessoas, a vida comum, o dia a dia das pessoas. Porque quando se fala em sobre taxa, produtos exportados, as pessoas na rua não tem a menor ideia de que que seja isso, né? O brasileiro médio não tem noção do impacto direto disso na vida dele. Exportação, mas eu não tenho nada a ver com isso. Ele não quer saber, ele tá preocupado com outras coisas. Mas quando

um dos argumentos americanos é dizer que o Pix é uma prática nociva e por isso o Brasil merece ser retaliado, porque a a sobretaxa é uma retaliação, aí você dá de bandeja para o governo brasileiro agir dentro das normas, dentro da comunicação da política, dizer que o Pix não é a o Pix ameaçado é, portanto, o motivo para que nós nos unamos e que o Brasil defenda a sua soberania. Isso tudo porque está no no teor desse tarifaço o argumento de que o Pix é nocivo, né? Essa ameaça ao Pix, ela dá de bandeja para o presidente Lula, como a leitura média de muitos analistas políticos, um discurso de soberania. No ano eleitoral, nós sabemos que a intenção de quem defende o tarifácio do Trump é bater no governo brasileiro, sem considerar que não tá batendo nenhum governo, tá batendo em um país. Então isso tudo posto, a gente vai discutir esse assunto hoje. A gente quer saber o

que é que você pensa sobre isso. A gente sabe que o jogo eleitoral tá na rua. A gente sabe que essa pressão comercial do governo Trump, ela tem um objetivo que é claramente defender os interesses americanos. Porque cada vez que você usa o seu Pix, você não está usando um cartão de crédito, nem Visa, nem Masterc, por exemplo. E nós sabemos que no balanço de pagamento, aquela continha que mostra quanto um governo, quanto um país barra governo ganha, os Estados Unidos estão muito à frente da gente, né? Então eles alegam que a gente dá um

tratamento preferencial ao Pix. O Pix que não é pago, você não paga nada pelo Pix. Você que vende o seu picolé na rua, você que vende a sua pipoca, você que vende na loja do shopping, você recebe sem pagar nenhuma taxa a uma bandeira de cartão de crédito. Então, claramente, as empresas de pagamento eletrônico dos Estados Unidos se sentem pressionadas, prejudicadas. É assim que funciona no jogo da economia. É cruel, né? eh, sem

coração, não estão nem um pouco preocupados se você tem uma vida mais fácil sem pagar aquela taxa. Lembrando a você que o Pix é um sistema público de infraestrutura financeira que não tem custo nenhum e que tem, inclusive, na sua concepção, um pensamento cearense. O Ângelo lá de Sobral é do time do Banco Central que participou da formatação do Pix. É sobre essa guerra americana, eu nem chamaria de guerra, é sobre esse ataque americano ao país, mirando Pix também. e a defesa do Brasil na política também que a gente traz a enquete do dia para você às 98.

[música] A rádio O povo CBN pergunta: >> O governo Trump propõe um novo tarifaço de 25% contra produtos brasileiros e usa como uma das alegações o Pix apontado como prática abusiva. Segundo analistas, as ameaças ao Pix e o tarifaço sobre produtos brasileiros devolvem ao presidente Lula o discurso de soberania nacional. Lula chegou a chamar o senador Flávio Bolsonaro de imbecil ao acusar ao acusar de ter agido a favor do tarifaço. E você acredita que o ataque ao Pix acaba sendo um trunfo eleitoral para Lula? Você participa pelo nosso WhatsApp 859699299, pelas nossas redes sociais Instagram e Xpovcbn, pelas páginas do Facebook Povo e da Rádio Povo CBN e também pelo canal do O Povo no YouTube e canal também da Rádio Povo CBN no YouTube. Lembrando, está no

YouTube, curte a nossa live para que ela vá para mais pessoas. >> Dê sua opinião. Quer mandar um áudio? Manda pra gente o áudio. Eu trago seu nome, a sua fala aqui. O WhatsApp

8599699299. É claro que isso é a capa do povo. O único grande jornal impresso do Ceará. Chegou cedo para você. Tá aí na manchete tarifas. Brasil entra de novo na mira de

Trump, mostrando que os Estados Unidos ameaçam o Brasil com taxa de 25% por prática comercial desleal. O Lula culpando a família Bolsonaro, falando em reciprocidade e passos. Os exportadores do Ceará se mobilizando para adiantar envios aos Estados Unidos. Também na capa do povo, a foto do Poquetino com as mãos na cabeça com a derrota em casa de virada do Fortaleza para o Vitória. Que juizinho aquele, hein? Aquele pênalti

não sei não, né? Ah, o pênalti vai lá tinha o Vá, mas aquele aquela expulsão do Ronald, o zagueiro, bem questionável. O Sacha fez uma fala muito forte. Vai ser assunto claro do meio de campo. Vamos falar sobre futebol. Tem também

legados o programa, a série de entrevistas do povo com grandes nomes da nossa sociedade, contando suas histórias, histórias de negócios que deram certo, que estão estão se perpetuando. Hoje a Nelma Figueiredo, a mulher que há 28 anos toca a Casacor no Ceará. E às 9:10 eu vou chamar agora ao vivo a repórter Beatriz Silva, porque a operação Corpus Crist vai ser realizada pela Polícia Rodoviária Federal entre terça e domingo. Traduzindo, já começou, né? Começou agora terça, vai até domingo. Quatro BRs do Ceará estão sendo

fiscalizadas para evitar infrações de trânsito e acidentes. Bia, conta mais. Bom dia, bem-vinda. >> Bom dia, Geélio, Juliano e a todos que nos acompanham na rádio Povo CBN. A Polícia Rodoviária Federal vai realizar a operação Corpus Crist 2026 com o objetivo de fiscalizar as vias federais durante o feriado prolongado. Aqui no

Ceará, as equipes estarão atuando principalmente nas BR16. 222, 020 e 304. A PRF vai realizar fiscalizações para combater, principalmente as infrações que podem resultar em graves acidentes, como embriaguez ao volante, excesso de velocidade, ultrapassagens proibidas, o não uso do cinto de segurança e capacete, além de autuar condutores trafegando sem a carteira nacional de habilitação. Aqui no estado, além do feriado, os festejos juninos também aumentam o fluxo de passageiros nas estradas. Nos primeiros 5 meses de 2026, o Ceará registrou 457 acidentes, representando queda de 18% em relação ao mesmo período do ano passado, que teve 561 casos. O chefe de comunicação da PRF

no Ceará, Lucas Mourão, disse que, apesar das reduções, é preciso redobrar as fiscalizações nos feriados. Essa operação, ela acontece dentro de um cenário de redução nos principais indicadores de violência no trânsito, especialmente o número total de acidentes e o número de óculos. No entanto, em períodos de feriado, é esperada uma grande movimentação e essa movimentação traz consigo uma preocupação maior, uma vez que há uma tendência de aumento no número de ocorrências. Por isso que a PRF estará reforçando suas equipes policiais em todas as rodovias federais que cortam o estado do Ceará. Os veículos de carga vão sofrer restrições em rodovias federais de pista simples, com o intuito de melhorar a fluidez do trânsito e evitar acidentes.

A medida vai ser executada a partir de hoje, das 16 às 22 horas, e segue até o domingo. Amanhã, quinta-feira, a restrição será de das 6 da manhã até o meio-dia. Volto com você, Josélio. >> Muito obrigado, Beatriz. Já que estamos falando em Corpus Crist, pessoal que vai pegar a estrada, mais Ju, o pessoal que vai pegar ônibus, hein? Que que você tem

de formação, >> Josélio? Mais de 32.000 passageiros devem embarcar pelos terminais rodoviários de Fortaleza entre hoje, dia 3 e domingo, dia 7 de junho, por causa deste feriado de Corpus Cris, que é celebrado amanhã, dia 4 de junho. A estimativa representa um aumento de 45% em relação ao fluxo normal. Se comparado com 2025, o número de pessoas que vão viajar para cidades do Ceará e de outros estados teve um aumento de 4%. Em o dia

com maior fluxo de passageiros neste ano será hoje, quarta-feira, com mais de 8.000 usuários no transporte rodoviário. As empresas disponibilizarão 208 viagens extras para atender a demanda de embarques, número que pode aumentar de acordo com a demanda. Estima-se que até o término desse período, né, de feriadão, somados às viagens normais e extras, mais de 1700 viagens sejam realizadas nos 5 dias, o que representa um aumento de 14% nas viagens normais. Os destinos mais procurados dentro do Ceará até o momento são Sobral, Canidindé, Juazeiro do Norte, Quixadá e Itapipoca. Já entre os destinos

interestaduais estão Natal no Rio Grande do Norte, Teresina no Piauí, Recife em Pernambuco, João Pessoa na Paraíba e Mossoró no Rio Grande do Norte. José, >> muito bem. Você vai viajar, Ju, nesse feriadão? >> Vai, né? Vou, vou sim, >> e fala com esse sorriso, com esse sorrisão.

>> Amanhã não estarei com vocês por aqui. >> Tudo [risadas] bem, tudo bem, Juliana? Tudo bem. A gente que lute aqui. São 9:15. A gente tem informação também

sobre entrega de tablets pelo governo a estudantes do ensino médio da rede estadual. Essas entregas continuam hoje, quarta-feira, ao todo, mais de 25.000 equipamentos para jovens aqui da capital. A gente traz de lá o vi repórter Alice Barbosa. Alice, conta mais sobre essa entrega. Bom dia.

[limpando a garganta] >> Bom dia, Jélio. Bom dia, Juliana. Bom, bom dia, ouvinte da rádio Povo CBN. Bom, eu tô aqui no Centro de Eventos do Ceará em Fortaleza, onde o governo do estado vai entregar mais de 25.000 tablets aos estudantes das escolas públicas estaduais da capital nesta quarta-feira, 3 de junho. Com as entregas de hoje,

passa de 308.000 o número de tabletes entregues aos estudantes em todo o Ceará desde 2024. O evento tava previsto para começar às 8 horas, mas atrasou e nós ainda aguardamos o início do evento e a chegada do governador do Ceará, Mando de Freitas. Na verdade, o evento iniciou, mas o governador ainda não chegou, né? Nós vemos a chegada das caravanas, das escolas públicas, vindas das escolas de Fortaleza. Serão mais de 25.000 tablets

entregues, mas aqui tem 10.000 1 alunos que lotam o auditório do evento. E olha, Jélio, o clima aqui é de festa, viu? Tem banda tocando forró, tem picolé, pipoca, a entrega tá bem animada, mas enfim, além do governador, a secretaria, a secretária da educação, Justinei Fernandes, também vai participar da cerimônia aqui no centro de eventos. E segundo o governo, essa política de conectividade integrada por meio do programa Ceará Educa Mais visa promover suporte para pesquisas e atividades de fortalecimento da aprendizagem. Volto

com vocês, José, Juliana. Obrigada. >> Muito obrigado, Alice Barbosa, contando essa entrega de tablet, trazendo também informação adicional. Nós trouxemos na Rádio Povo CBN Cariri a informação de que tablets entregues a estudantes pelo governo, a estudantes da rede pública, estavam sendo vendidos em plataformas digitais. A gente encontrou lá no Cariri anúncios no Facebook Marketplace por usuários de Juazeiro do Norte. Os

anúncios mostravam tablets sendo vendidos entre R$ 170 e R$ 270. Em algumas publicações, inclusive nós apuramos, era possível ver o brasão do governo na parte traseira do equipamento, né? Deixando claro que eram equipamentos de fato do governo. Dispositivos da marca positiva, modelo T800. Esses tablets postos à venda compunham naturalmente uma dessas entregas que a Alice descreveu agora lá nesse momento festivo dos estudantes. Ao todo, a gente

teve a informação apurada de que em novembro do ano passado houve 6.000 eh tablets distribuídos a estudantes do Cariri, Juazeiro, Crato e Barbália. Investimento total de R 2,7 milhões deais. Todos os detalhes você acessa em upovo.com.br,

né? O governo do Ceará explicou que esse programa, né, de distribuição de tablets, que oferece inclusão digital, ampliando a possibilidade pedagógica dos estudantes, se refere naturalmente ao tempo que ele tá na escola, não é? Existe um termo de sessão de uso de guarda. Eh, o governo também diz que não recebeu nenhuma eh reclamação quanto a isso, mas também deixou claro que tem uma portaria eh de janeiro do ano passado, perdão, de janeiro desse ano, já janeiro de 26, mostrando que o equipamento é doado ao estudante, tornando-se, portanto, o patrimônio deles. O governo não tem como controlar o que ele vai fazer depois que recebe, depois que sai da escola. Mas fica,

portanto, esse registro. A gente deseja que a plataforma seja bem usada, porque o celular pode ser usado para estudar e pode ser usado para ver bobagem, para jogar no tigrinho. Então o equipamento é uma parte do processo que vai definir é o uso dele. A gente deseja que os estudantes usem bem esse equipamento. 918. Daqui a pouco a gente vai conversar

ao vivo com o vice-presidente executivo de varejo do Banco Santandé, o Banco Espanhol Santandé, o Ed Vian, porque ele está em Fortaleza para inaugurar a nova sede regional do Santander, a nova sede agora em Fortaleza. Portanto, o Santander chegando à cidade, uma cidade, um estado que já foi sede de muitos bancos, né? Eu era repórter, jovem berb repórter na tribuna do Ceará nos anos 90. O presidente da tribuna do Ceará era também o presidente da BAN, Associação dos Bancos do Ceará. E o repórter tinha que ir pra reunião, ficar lá sentado numa sala com todos os donos de banco executivos tentando arrancar um gancho, algum assunto. A gente tinha que arrumar

assunto para uma página Juliana, porque meia página vai meia página, porque era o tema daquele dia e era Bance/ Tribuna do Ceará. Portanto, o assunto vai ser Santander no Ceará 9:19. Vamos de preço comparado. >> Preço comparado. >> Osto na Avenida Engenheiro Santana Júnior, próximo ali ao viaduto da Antônio Sales. Tem gasolina comum a

6,75, aditivada 7,7, etanol 5,19 e diesel custando R$ 7,9.

Trânsito.

Trânsito bem complicado nesta manhã de quarta-feira ali na leste o tem uma colisão no sentido Praia de Iracema, próximo ali a Alberto Nepomoceno, que deixa o trânsito bem complicado, desde ali as proximidades da perícia forense até a Monsenhor Tabosa. Perícia forense, para quem não tá associando o nome ao prédio é o IML, né? Até hoje chamam de IML, fica na leste oeste. Não por acaso IML fica ali, o cemitério João Batista fica ali, porque as decisões sobre esses equipamentos sempre foram movidas pelo vento. Então a área nobre da cidade Neal deota, zona leste ali. Então que não for

entre aspas bacana, cemitério, ML, bota lá pro outro lado que o vento leva. A lógica foi essa para quem não conhece a história da cidade, né? >> Porque o vento vem da praia do futuro, né? Fortaleza. >> Ex. Joga para lá pro lá, pros pobres,

joga lá pra Barra, né? Sempre foi assim a cidade. São 9:21. A gente vai ter hoje no programa Os Quadros de Todas as manhãs, Economia do Ceará com Nazaré Buquerque, meio de campo, com Felipe Vasconcelos hoje conversando sobre essa derrota do Fortaleza ontem, como é que tá a situação do Ceará também. Ligga os pontos com Cliff Vilá, a nossa conexão com Cariri, com Luciano Cesário, tecnosfera com a Milton Nogueira. Hoje é

dia de pause com Cloves Holanda. O Cloves batendo papo com a gente também lá pelo final do programa tem um cliente tem razão. Dúvidas de consumidores, você pode mandar pra gente, manda que a gente vai trazer a resposta no final com o nosso convidado. Eu não sei se a Amélia vai est hoje. Amélia é defensora pública, titular do quadro, mas quando a Amélia tá atendendo alguém na defensoria, a prioridade são os os clientes, né, os os contribuintes, cidadãos que procuram a defessoria. Mas

você vai ter as respostas no final do programa, portanto manda pra gente 85 é o DDD 99699 22992. Uma rápida pausa. [música]

>> A Han Sedan convida você para o Handay no dia 6 de junho [música] a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias Ran Sedan. Um dia com condições especiais, negociações facilitadas e [música] oportunidades para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAN e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Hunday. Handay Han Sedan, dia 6 de junho, a partir das 8 horas, em todas as concessionárias. Desacelere, seu bem [música] maior é a vida.

Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. [música] Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

>> Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. [música] A Secrealet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a secreet para o seu condomínio. >> Secet, conectando o celular [música] com qualidade há 30 anos. Caixa Cultural

apresenta por detrás do Fle Sanfoneiras do Brasil, um espetáculo inédito que reúne mulheres acordeonistas para celebrar o protagonismo feminino na história da sanfona brasileira. Com participações especiais de Flaira Ferro e Bruna Black, o show propõe um encontro entre tradição e contemporaneidade da sanfona nos dias 6, 7, 13 e [música] 14 de junho na Caixa Cultural Fortaleza. Informações sobre ingressos no site da Caixa Cultural. Patrocínio Caixa e Governa do Brasil. Esperamos vocês.

>> Sexta-feira, 6 da tarde, hora de afrouxar a gravata. Hora do fim de expediente. Dan Stubak e seus amigos. O escritor José Godói e o economista Luís Gustavo Medina abordam as notícias da semana de forma descontraída. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará.

>> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento [música] e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora [música] 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e [música] governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza.

[música] Ser feliz.

9:25. Economia [música] do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Bom dia a todos. Bom dia, Josélio. Bom dia, Juliana. Bom dia, ouvintes. O

consumo nos lares brasileiros cresceu 1,5% no mês de abril em comparação com março e esses dados são da Associação Brasileira de Supermercados. Em relação a abril de 2025, o avanço foi de 3,2%. No acumulado do quadrimestre, o indicador registra uma alta de 2,2%. O consumo das famílias mantém trajetória positiva em 2026 e avança de forma consistente ao longo dos primeiros meses do ano. O movimento ocorre de forma mais progressiva do que em 2025.

Agora, o que se pode registrar ao lado disso é que o preço da cesta de 35 produtos de largo consumo em supermercados já acumulam a alta de 4,5% no quadrimestre. Tenham todos um bom dia e eu vou estar de volta às 14:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. >> [música] >> Muito bem, 9:26, o povo no rádio ao vivo até às 11. Muitas participações na nossa enquete. Daqui a pouco eu trago várias

participações. A gente perguntando qual o impacto eleitoral dessa questão do tarifá Trump mirando o Pix. Tá bom? Muita gente mandando, mas eu vou trazer outro assunto agora. O Metrofó reforçando o alerta contra importunação sexual e orientando como denunciar.

Estão fazendo uma campanha nos trens, estações, estimulando as pessoas a denunciar importação sexual. Nesse mês, com a chegada dos festejiros juninos e a proximidade do período de férias, momento em que o fluxo de passageiros é maior, lembrando que Maracanaú tem um São João muito grande, o Metrofó reforça o alerta para que esse tipo de situação não fique na impunidade. A gente tem uma fala da assessora da presidência do Metrofó, a Cíntia Pimentel, falando sobre a necessidade de denunciar e ela explica como essa denúncia pode ser feita. Vamos ver pela TV O Povo e também ouvir aqui na Rádio Povo CBN. Se você for vítima ou estiver presenciando alguma importunação sexual, você pode entrar no aplicativo da Super Nina, que é um QR code que tá espalhado pelos trens e pelas estações. Você pode

procurar um agente de estação, você pode procurar um vigilante das nossas estações e você pode ir na delegacia e fazer essa denúncia. pode pedir câmeras de de segurança para identificar o agressor e tem que ir, tem que procurar, tem que fazer valer, porque só assim a gente consegue diminuir os casos de importunação sexual quando todo mundo se unir e denunciar. Essas essas situações elas não podem passar impunes. A gente precisa fazer algo e a gente só pode fazer com a ajuda de vocês. Vocês precisam dizer paraa gente o que é que tá acontecendo dentro dos nossos transportes. Estamos fazendo uma

campanha de divulgação contra a importunação sexual para que as mulheres tenham conhecimento de como fazer a denúncia. Além de ser muito importante procurar o agente de estação, um segurança, numa delegacia fazer um BO para que isso configure um crime que realmente ele é, é necessário entrar numa plataforma que a gente tá divulgando hoje, que a gente vem utilizando desde o começo desse ano, que é anônima. Então, aquela mulher que não quer se expor porque não quer procurar um agente, não quer ir na delegacia, se for possível, entra no nessa nessa plataforma, preenche as informações. Pra gente é muito importante saber o que acontece nos nossos transportes. E a gente só tem condições de saber o que acontece se as mulheres denunciarem o que estão acontecendo com ela. A gente

sabe que isso é difícil, a gente sabe que é delicado, que é uma situação muito constrangedora, é uma agressão. a mulher. Então assim, se não conseguir fazer uma denúncia formal, pelo menos entra nessa plataforma, coloca as informações, porque só assim a gente vai conseguir gerar dados para conseguir identificar uma política pública que possa ser efetiva pra gente evitar cada vez mais esses casos de importunação sexual. >> OK? E fica, portanto, aí o alerta, né, do pessoal do Metrofó, Cíntia fazendo esse vídeo esclarecedor.

Não normaliza o abuso, não acho que isso é assim mesmo, não é? E conte com a segurança, portanto, do Metrofó, cobre o seu direito, né? Inclusive tem experiências no Rio de Janeiro, por exemplo, de vagão, inclusive para mulheres, né? Vagão só para mulheres tem uma fiscalização que inclusive inclusive expulsa homens que porventura fujam, não diz, não respeitem essa regra. Então, siga as orientações do Metrofol nas participações dos ouvintes. Eu tô

trazendo aqui algumas apenas agora, daqui a pouco eu trago mais. O João Lopes fala assim: "Deveria perguntar se as pessoas acham que os filhos de Bolsonaro tem influência nessa questão das tarefas impostas pelos Estados Unidos, em vez de perguntar se o Lula se beneficiará com isso, pois a verdade é que não há benefício para ninguém". É a opinião do João Lopes devidamente registrada. Ele também traz outros assuntos. Daqui a pouco eu trago o nosso ouvinte João Lopes, mais participação dele, o Melo do bairro Damas diz assim: "Eduardo Bolsonaro disse que lutaria para que o Brasil pagasse caro, mesmo que ficasse uma terra arrasada. O Brasil

acaba com o bolsonarismo, o bolsonarismo acaba com o Brasil Melo aqui revoltado também. Daqui a pouco eu trago mais participações. Juliana, o quer que você conta mais, >> José? trazer informação aqui sobre o bicicletar, porque hoje é o dia mundial da bicicleta e por conta desse dia, o sistema bicicletar vai disponibilizar hoje passes gratuitos para a população de Fortaleza. Essa iniciativa tem como objetivo incentivar o uso da bicicleta como meio de transporte sustentável, eficiente e ecologicamente correto. Para

participar, os usuários devem baixar o aplicativo bicicletar e realizar o cadastro na plataforma. Após a confirmação dos dados, será liberado o passe especial do Dia Mundial da Bicicleta. Esse passe permite viagens de até 1 hora de duração com intervalo obrigatório de 15 minutos entre cada utilização. José, >> você anda de bicicleta desde que idade, Juliana? >> José, não sei, mas desde muito tempo, viu?

>> Pois eu demorei a aprender. Aprendi aos 12 na cezinha da minha irmã. Era ridículo, já meio grande, na cezinha da minha irmã. Mas é porque meus pais tinham medo, achavam que era perigoso e era, né? Sempre foi, né? Achavam que era

perigoso pedalar por aí, então eu tinha que andar na garupa, >> mas é muito bom. >> Era muito humilhante a garupa no varão. Era horrível. Até [risadas] que eu pude, até que eu pude. Nunca ganhei uma bicicleta. Nunca tive uma bicicleta.

>> Olha aí. Um um problema isso. Veja sério. >> Nunca tive. Nunca tive. Mas eu vou falar

na terapia. >> Leva, leva pra terapia. >> Hoje tem 6:10. Vou falar com ela sobre isso. >> 9:32. A enquete tá aberta perguntando

para você se você acredita que há impacto, não é? Qual o impacto vai desse tarifaço norte-americano contra o Brasil? do ponto de vista político também, porque nós sabemos que a reação do presidente Lula foi muito dura também e o governo Lula abraçou esse, digamos, essa réplica ao governo americano como trunfo eleitoral também, né? Tem uma leitura muito clara de que o governo hábilmente, inclusive embalou esse ataque no que ele mais mexe com a vida real das pessoas, que é o Pix. Você acredita que o ataque ao Pix acaba sendo um trunfo de Lula? Responda pra gente,

posta no YouTube também se quiser. 9:32.

>> [música]

[música] >> Repórter CDN.

Quarta-feira, 3 de brasileira registrou alta de 0,7% entre março e abril. Com o resultado, o setor acumula quatro altas seguidas com um crescimento de 4,4%. No período comparado, duas das quatro grandes categorias econômicas e 14 dos 25 ramos industriais pesquisados pelo IBGE registraram resultado positivo. As influências mais significativas partiram dos segmentos de indústrias extrativas e produtos derivados do petróleo e biocombustíveis que apresentaram um bom desempenho pelo quinto mês seguido. A Anvisa determinou o recolhimento e a suspensão da venda, da distribuição e do uso de um lote da água mineral natural sem gás da marca Cristal. A agência

reguladora identificou uma bactéria em amostras do produto. Segundo informações encaminhadas pela empresa Anvisa, o lote é composto por 374.000 garrafas de 500 ml produzidas no dia 20 de janeiro de 2026 com validade até 20 de janeiro de 2027. As unidades foram distribuídas no Distrito Federal, em Goiás, no interior de São Paulo e no Tocantins. A Guarda Revolucionária do Irã reivindicou a autoria do ataques com drones contra o Aeroporto Internacional do Quite. Segundo o braço ideológico das

Forças Armadas de Terã, a ação foi uma resposta. ataques dos Estados Unidos contra um petroleiro iraniano e uma ilha. Segundo o exército do Kuite, o ataque atingiu o terminal de passageiros e matou pelo menos uma pessoa, além de ter ferido mais de 60. Mísseis iranianos também foram lançados contra o Bar, onde ficam bases militares dos Estados Unidos, mas teriam sido interceptados pelas defesas aéreas americanas. No horário de Brasília, 9:34.

[música]

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

A Han e o Sedan convida você para o Ray no dia 6 de junho a partir das [música] 8 da manhã em todas as concessionárias Ran Sedan. Um dia com condições especiais, negociações facilitadas e [música] oportunidades para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAN e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Handay. Rande Han Sedan. [música] Dia 6 de junho, a partir das 8 horas, em todas as concessionárias. Desacelere, seu bem

maior é [música] a vida. Odontologia especializada é com a doutora [música] Cecília Gondin. 32547700. >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na [música] Rádio Povo CBN.

Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo.com.br

[música] no BR ou ligue 85 3033 261. >> Se tem som, tem rádio. No celular, no carro, no streaming, no computador, na academia, [música] em casa, é música, notícia, zoeira, esporte e companhia. Gratuo, sem [música] travar, sem login, sem drama. Rádio, é só ligar. Uma

campanha, aperte e acerte. Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia [música] em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Host [música] Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua que não podem parar. Sua operação está ainda mais [música] segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud Cláud ou

LIG 853 [música] 86 5700 >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre [música] prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa [música] da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, [música] e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. Prefeitura [música] e governo do Ceará. Quanto mais

fortalece, melhor. Fazendo mais por Fortaleza.

[música] C

>> meio [música] de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 [música] e às 9:38. Bom dia, Felipe Vasconcelos.

>> Bom dia, Jacele. Bom dia a todos os ouvintes da Rádio Povo CBN. >> Vamos lá, vamos claro começar falando sobre essa derrota do Fortaleza, time que tava ali segurando um 1 a 0 por um tempo, no segundo tempo, né? Aquele belo gol do Vitinho, mas aquela expulsão do Ronald, né, num lance muito discutível. degringolou, né? Desmobilizou ali o

desenho do Carpini. Aquilo tudo foi determinante. Você concorda? >> Concordo sim, Jocélio. A expulsão ela tendencia muito, né, o que é a partida após o Ronaldo, né? O primeiro tempo, a

gente tem o primeiro tempo equilibrado, em que as equipes disputavam muito a posse no meio-campo. Então, eh, por isso mesmo as os dois times tiveram dificuldade para construir jogadas ofensivas, as finalizações. Foi um, não foi um jogo muito vistoso, mas apesar disso, Fortaleza, na minha opinião, foi um pouco melhor. Eh, eh, teve mais vislumbre, né, de de uma de possíveis associações ofensivas, né? Segundo do tempo começa da mesma maneira, né, com as equipes tendo dificuldade. E aí, como

você bem fala, né, o Vitinho tem sido essa peça diferencial e quão importante tem sido o Vitinho eh pro pra temporada do Fortaleza, né? Ele já chegou ao nono gol dele no ano. Mais um belo gol de fora da área. Essa tem sido a principal característica, né, desse atleta, eh, com a camisa do tricolor do Pisc. Mas aí a parte da expulsão do Ronald, eh, e como eu bem falei, né, a partida, o jogo fica muito tendencioso a favor do Vitória, né? Fortaleza com Homem a

menos, tem que correr para trás, tem que ficar em bloco baixo defensivo, esperar o Vitória atacar e aí numa infelicidade, eu eu acho que eh eu vou categorizar assim, infelicidade do Brit, né? >> Uhum. E aí num lance que o Jo Ricardo sai errado, a bola acaba batendo na mão dele. Aí o Vitória, né, que já com o homem a mais consegue a igualdade no placar com o gol de pênalti marcado pelo Kaiser. É, fica com >> logo Kaiser, né?

>> Logo o Kaiser, né? Fica o jogo todo favorável a favor do favorável a favor, fica favorável ao rubro negro baiano, né? >> E aí já no finalzinho da partida, com Fortaleza recuado, com Fortaleza mais acuado, né? por conta desse jogador a menos que implica muito, que atrapalha muito a estratégia, né, do do Thiago Carpini do decorrer do jogo, o Tia faz um belo gol, né, o gol de 2 a 1. Mas assim, apesar da derrota, eu vejo Fortaleza muito muito forte, né, pro jogo da volta. Um jogo tá em aberto, né?

A gente lembra que Fortaleza sofre a derrota no jogo de ida pro Sport na semifinal e vai buscar lá na Ilha do Retiro. Então é um Fortaleza na temporada se mostra muito competitivo. Não acho que seja aí real, que seja eh muito de é difícil, óbvio, né? O Vitória é um time de Série A com maior orçamento, mas pelo que o Fortaleza mostrou até aqui na temporada, é sim muito possível, Josélio, o tricolor, o time do Carpini ir buscar esse resultado lá no Barradão, na Bahia na terça-feira. Não, no sábado, nesse final de trein sábado agora. É, tá em cima, tem dois

treinos aí. Treina, acho que hoje 4 da tarde, amanhã 4 da tarde. >> Não é no domingo, afinal. O sábado é o jogo da seleção, me enganei. Desculpa.

Doming >> é, é isso mesmo. >> Enfim, eu achava que era sábado. >> É no final de semana. >> É, [risadas] daqui a pouco eu confirmo, Felipe. Eu também tô um pouco atordoado ainda. Bom,

sobre o Ceará, o Ceará em busca de um novo técnico, o Hélio dos Anjos vem ou não vem? Ele que conhece tão bem o Ceará, hein? >> Conhece tão bem o Ceará estado, né? já comandou Fortaleza por três vezes, né, Jocélio, no começo dos anos 2000. Eh, e aí o Ceará, né, nessa busca por treinadores, o Moza foi demitido, né, no na última derrota do Vô na Série B para Operária. Aí parece que o Ceará tá em

busca, né, já sondou alguns nomes, né, e o H dos Anjos é um é o principal alvo do momento, né? O clube iniciou as conversas ontem, né? E aí a gente espera que eh o se se desenrole, né, essa esse início de negociação com o técnico do Náutico, né? Ele teve, como eu falei aqui, ele teve tem passagem pelo Fortaleza, né, já em três oportunidades, 2004, 2006 e 2011, né, comandou o clube ali em três ocasiões diferentes, né, e no Náutico, ele tá desde o ano passado também, possui muitas passagens pelo time pernambucano, sobe da Série C para Série B na temporada anterior. >> Sim.

>> E esse ano o Náutico faz um campeonato bem bom, né, Josélio? Tá ali na na briga pelo acesso, né? é um dos das equipes melhores colocadas, tá, no G6, minimamente ali pode garantir vaga no play-off. E aí a gente espera desenrolar dessas negociações. Além do L dos Anjos, óbvio, né, o Ceará deve ter uma lista de nomes, né, que a gente ainda tá tentando apurar, é, de possíveis alvos para assumir o comando técnico do Ceará.

José, >> maravilha. Só para tirar a dúvida que a gente deixou no ar, a final do Nordestão entre Fortaleza e Vitória, o jogo Vitória e Fortaleza, ah, vai ser no sábado, dia 6, 4 da tarde, estádio Barradão, >> lá em Salvador. Portanto, confirmado sábado da tarde. O Fortaleza treinou hoje à tarde, 4 da tarde. Miguel Júnior disse isso ontem na transmissão. Treina

amanhã e vai para Salvador. Joga na quarta-feira. A torcida naturalmente acredita porque foi assim lá em Recife quando ganhou por 2 a 0 do Sport tendo perdido por 2 a 1 em casa. Uma coisinha Jélio, é hoje a gente tá a 10 dias da estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo. Então só para >> deixar isso informado, estamos em clima de Copa já, José.

>> É, eu você tá você tá assim se sentindo ansioso e tal. É mesmo? >> Tô um pouco, né? Até porque a gente trabalha com isso, não tem como não ficar ansioso. >> Você sabe que eu não tô não, ainda não tô ainda não. Pode ser que eu fique. Eu

comprei até uma camisa da Copa. Não, não, com a CBF e tal, tinha uma gracinha lá. Depois eu mostro para vocês. >> Felipe, muito obrigado, meu caro. A gente se fala a qualquer momento e às 11 da manhã tem Esportes do Povo. Muito

mais conteúdo aqui ao vivo na rádio Povo CBN 95.5 e também na TV O povo 48.1, sinal aberto. Tchau. Tchau Felipe.

>> Tchau. Jélio. >> 9:44. Daqui a pouco a gente conversa com o vice-presidente do Santandé, vice-presidente de varejo do Banco Santander. Santandé que está inaugurando uma sede regional aqui em Fortaleza. É o

Ed Vian, o VP Executivo [música] de Varejo do Santander. 9:44.

>> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais [música] tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM [música] New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900 e o GWM [música] H03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House

mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. O SENAI [música] Ceará é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam [música] histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar.

>> O Senai foi a chance de eu me especializar [música] em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená eu me especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. [música] Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você.

Hei jovem, chegar aqui de [música] mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará [música]

de valores vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome [música] uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para juventude cearense. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará.

>> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura [música] e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, [música] agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. Prefeitura e Governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo [música] mais por Fortaleza.

>> Centro Visual Walter Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e [música] equipamentos de ponta para checup e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, [música] retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr.

Walter Justa. [música] 32547700. Dispomos de estacionamento próprio. [música] >> Quatro em campo. Uma tabelinha bem humorada entre Carlos Eduardo Éboli, [música] Marcos Guiote, André Sanchez e Paulo Macini. Lançamentos, passes de

efeito e alguns [música] chutes na canela. De segunda a sexta, sempre às 8 da noite.

[música]

[música]

[música] >> Tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. AL. A construção da nova rodoviária de Aquirais começou a impactar a rotina de passageiros, comerciantes e trabalhadores no entorno deste equipamento. Com o início da demolição da estrutura antiga nesta semana, os pontos de embarque e desembarque de ônibus e topics foram transferidos para uma área provisória atrás da atual rodoviária. Segundo a prefeitura de

Aquirais, o prazo de execução da obra é de 12 meses. Ao todo, a prefeitura prevê que será realizado um investimento de R$ 4 milhõesais. A construção do terminal será realizada em parceria com o governo do estado. E a cidade de Aquirais fica aqui pertinho de Fortaleza, a 26 km da capital, pertinho também de Cascavel, Eusébio, Horizonte e Itaitim, além de Pindoretama. A cidade faz aniversário no dia 13 de fevereiro. Quem nasce em

Aquirais é Aquirazene. O nome Aquirais é uma palavra originária do Tupique significa gentil da terra. E a população de Aquirais, uma estimativa de 2024, é formada por 84.737 habitantes. Além dessa informação, o anuário também traz detalhes sobre economia e cultura do Ceará. Você pode

acessar o conteúdo do anuário gratuitamente pelo site anuodosiar.com.br e acompanhar o Anuário no Instagram no perfil @anuáriodará. >> Lembrando a você que o anuário 2026/2027 está na gráfica, vai chegar em breve, já adianto, para você já já deve ter visto, se não viu, vai ver anúncios do anuário. A capa do anuário tem servo Luiz Esmeraldo ao fundo lá. F bat aquela

escultura belíssima dele que fica lá na ponte dos ingleses, aquele barquinho lá no fundo, aquela mulher, aquele barco lá famb bat levou, mas a gente recuperou, devolveu, não é, Ju? tá lá novamente. Portanto, o Anuário do Ceará esse ano tem como tema do capítulo especial os 300 anos de Fortaleza, um belo texto da Sara Oliveira, também editora de Cidades do Povo e traz na capa o Sérbulo Esmeraldo. Ao longo dos capítulos, 14 capítulos, grandes cearenses que marcaram a história do Ceará, homens e mulheres, ilustrando cada abertura de capítulo em artes do Rafael Lima Verde, projeto gráfico da André Araújo e toda a redação comandada com força e carinho por Letícia Lopes, editora executiva do Anuário do Ceará, que está aqui na minha frente no estúdio, porque ela também é editora aqui na rádio. Então, em breve você vai ter à mão o novo anuário do Ceará 9:50.

[música] O povo veículos. [música] A GWM alcançou em maio o seu maior volume mensal de vendas desde o começo das operações no Brasil em 2022. Ao todo, mais de 7.400 veículos emplacados e ela se mantém no topo, não é? Em destaque nas vendas no setor automotivo do Brasil. No acumulado de janeiro a

maio, a GWM tem pouco mais de 28.000 unidades vendidas. É muito carro, um avanço de mais de 130% na comparação com o mesmo período do ano anterior. Esse resultado garantiu a GWM a 10ª posição no ranking mensal de vendas à frente de marcas como Nissan e Caua Cherry. O Rava H9 voltou a ser o grande destaque do mês ao superar novamente o Toyota SW4 no segmento de SUVs grandes. O modelo

registrou 1220 em placacamentos em maio contra 1187 do Toyota SW4, né? No senso comum Toyota SW4 é Hilux fechada, né? O pessoal fala Hilux aberta, Hilux fechada, mas aquela fechada é SW4. Em março, o Rava H9 assumiu pela primeira vez a ponta no segmento ao registrar 1170 implacamentos. A gente tem muito mais informações sobre a GWM, que no Ceará é do grupo New, a concessionária chama New House. A

propósito, o presidente Luiz Teixeira, o CEO é o Munhóz, estive com eles no lançamento do rally Pior Será, que vai ser em janeiro, como o nome diz, ligando o Piauí ao Ceará. No outro ano é o Ceará Pió, Ceará ao Piauí. Então o Luís e o Munhos tocam a operação da New House no Ceará. Ela que é parceira do rally, rali que vai acontecer em janeiro de 2027. O pior será 9:52.

A gente segue ao vivo até às 11 com a sua participação. Daqui a pouco a gente conversa com o vice-presidente de Varejo do Santandé, porque o Santandé tem uma sede regional aqui no Ceará. Daqui a pouco a gente conversa com o VP do Santandé e a Beatriz Silva, nossa repórter. Bia, ela tem informação sobre o seguinte. Governador Elmano de Freitas anunciou, a gente trouxe aqui para você em primeira mão e ela traz mais detalhes sobre a convocação de policiais penais, agentes que vão reforçar, claro, as unidades prisionais aqui no Ceará.

Beatriz, conta mais detalhes. Bom dia novamente. >> Bom dia mais uma vez, Josélio. Isso mesmo. O governador fez o anúncio nas redes sociais acompanhado do secretário da administração penitenciária e ressocialização, o Mauro Albuquerque. Os

440 policiais penais foram aprovados no último concurso do órgão. Mano informou que a medida foi publicada no Diário Oficial do Estado nesta terça-feira e faz parte do reforço das forças de segurança. Ontem no Diário Oficial saiu a nossa homologação do concurso e já hoje nós estamos aqui para garantir a determinação de publicação da convocação dos 440 policiais penais que nos próximos dias devem apresentar a documentação para darmos posse em seguida a esses profissionais que vão fortalecer o trabalho no sistema prisional cearense para que possamos dessa maneira garantir ainda mais o controle, a segurança, aumentar ainda mais nossa segurança dentro do sistema prisional, o que é muito importante nos últimos 3 anos, mais de 5700 profissionais, 5700 profissionais da segurança pública foram nomeados para compor o reforço das seguranças públicas do estado do Ceará. Volto com você, Josélio. >> Muito bem, Beatriz. A propósito de

presídio, [música] segurança, a gente tem um destaque nesse momento no povo.com.br BR os ataques de drones a presídios no Ceará caíram 99%, segundo [música] o secretário Mauro Abuquecque. Além do secretário Mauro esteve conosco há cerca de uma semana aqui no estúdio. Ele fala que essa queda aconteceu por conta do trabalho naturalmente da Polícia Penal. Você sabe que no Ceará

antigamente chamava [música] agente prisional, né? Depois passou a ser policial penal. Então, a SAP que a Secretaria de Administração Penitenciária e Ressocialização, ela criou barreiras para impedir que esses equipamentos sejam usados. Ele fala que esses ilços chegam a ser lançados de uma distância de até 150 m. Aí a SAP instalou uma chamada malha amarela, que é comum na construção civil, né, sobre as tradicionais telas metal das unidades. Isso impede a passagem de

itens pequenos. Caso algo atravesse a barreira, os presos tentam resgatar o material usando vários artesanais feitas com tampa de marmita. Tudo muito complexo, né? Quem comanda segurança de presídio sabe, né? Como o crime é engenhoso, inclusive o secretário diz que antes o sistema registrava [música] cerca de 10 ataques de drones por noite, toda noite 10 ataques, somando, portanto, 300 investidas ao mês. No

cenário atual, segundo Mauro Buquer, há apenas duas a três ocorrências por mês, o que dá, portanto, esse número de 99% na redução. São 9,5. trazer agora informação, Josélio, sobre São João, porque a Prefeitura de Fortaleza divulgou os detalhes do plano operacional para a abertura do São João de Fortaleza 2026, que vai ser realizado nos dias 4 e 5 de junho no Parque de Exposições Governador César Caus, no bairro São Gerardo. A operação reúne diversas secretarias e órgãos municipais em uma atuação integrada nas áreas de segurança, saúde, mobilidade, limpeza urbana, proteção social e sustentabilidade. Com o tema festa para mais de 300, a programação deste ano contará não apenas com shows de abertura, mas também com uma instalação de uma cidade junina, que é um espaço temático que vai reunir experiências culturais segundo a prefeitura. Além

disso, o calendário prevê a realização de 24 festivais juninos distribuídos pelas 12 regionais de Fortaleza, com apresentação artística gratuita e também competição de quadrilhas. >> Muito bem. Você gosta de São João, Juliana? >> Adoro. >> É, mas forró, comida. O que é que te

atrai mais? >> A comida já sei. Aquele bolo de tapioca. >> Comida. É aqui no café do jornal, ela tá toda decorada. Comidinhas ali, coisas

que engordam, né? A gente, a gente sabe que tem esse preço, né? Aliás, quer saber? No Ceará não tem tanta tradição de São João não. Você vai para Recife, tem feriado, tem muita mais, muito mais mobilização. Ju, Salvador também na

Bahia. Aqui a gente tem aí uma tentativa, né, de Maracanaú fazendo grandes atrações que nem sempre são juninas, mas faz aquele movimento lá em Maracanaú. já teve tentativa aqui em Fortaleza, tem um festival de quadrilhas, é muito vigoroso o trabalho do pessoal, muito bonito, inclusive, porém na comparação com outras cidades, não vou nem falar da Paraíba, a gente realmente não tem tanta tradição assim. Tem até uns amigos chegando aí, a Letícia de anfitriã também, pessoal. E aí o São João e a Letícia tá vendo aqui o que que recomenda, porque na verdade não é tão intenso como em outras capitais. 9:57, eu tenho participações

de ouvintes diversas. Você me diz onde é que tá aqui os áudios que eu chamo. Muita gente mandando em áudio também. Você pode mandar sua participação na nossa enquete pro nosso WhatsApp. Eh, 8599699299.

Eu tenho participações diversas em áudio, né? Eu tenho já no ponto todos os dois. Eu tenho aqui o Antônio Carlos Lira, nosso ouvinte com Tomás. Ele responde a nossa enquete. A gente pergunta para você, você pode mandar sua resposta sobre esse caso do ataque americano ao Brasil, virando também um Pix. E o governo Lula, naturalmente na

comunicação revidando, dizendo que esse ataque, o tarifaço americano, ele vai afetar a vida das pessoas porque mexe com Pix. No final das contas, é esse o discurso do governo. Vamos ouvir o Antônio Caso Lira. >> Bom dia a todos. Não é de hoje que a família Bolsonaro, na pessoa do Eduardo e agora do Flávio, vem trabalhando contra o país, contra a nação. E agora mais uma,

essa família tem que ser literalmente punida por isso. O Pix é brasileiro e agora estão dando de bandeja as terras raras para do dos Estados Unidos com essa história aí da CIA. E agora o Pix. Muito bem. Para quem tá chegando agora, né, tava de férias, tava lá na praia do espelho na Bahia, não tava querendo saber de nada o que é que tá acontecendo, né? O governo Trump

concluiu uma investigação da sessão chamada sessão 301 contra o Brasil e propôs um novo tarifácio de 25% sobre bens importados aqui do Brasil. O próximo passo é uma consulta pública para que o setor privado comente os resultados antes da publicação do relatório final que tem que sair até o dia 15 de julho. Os pontos criticados pelo governo Trump incluem o Pix, decisões do STF sobre bigtex e Lava-Jato, etanol e até a rua 25 de março, aquele centro comercial popular lá na capital paulista. A gente tá falando de um cenário que o governo americano fala como preocupante, como absurdo, irregular comercialmente. E aí ele faz um na lista de argumentos para atacar o Brasil com tarifas, lista do Pix, não é? Numa referência, claro, a

empresas de cartão de crédito americanas. relatório aponto Pix entre os alvos de suspeitas e práticas abusivas, acusando o Banco Central do Brasil de favorecer o sistema de pagamentos instantâneo brasileiro de forma injusta e discriminatória em relação aos outros meios de pagamento. Os Estados Unidos chamam o Pix de campeão nacional de sistema de pagamento. E aí diz assim, abre aspas. O duplo papel do Banco Central Brasileiro como regulador e proprietário operador do Pixo de interesses na ausência de salvaguardas procedimentais adequadas.

O banco tem atuado como regulador para prejudicar provedores americanos de serviços de pagamento eletrônico e privilegiar o Pix. Por exemplo, diz o governo americano ainda nesse texto, por exemplo, o Banco Central obriga o uso do Pix por instituições financeiras com mais de 500.000 contas e exige que o Pix seja exibido na tela principal do aplicativo das instituições participantes com destaque não inferior ao de qualquer outra funcionalidade de pagamento ou transferência fecha aspas. Traduzindo, como assim, cara pálida? O governo americano quer dizer como é que o Brasil vai operar um sistema que foi desenvolvido pelo seu Banco Central, pela sua autoridade monetária. Diz que

não pode dar esse destaque todo ao Pix como se o governo brasileiro, lei esse Banco Central estivesse estimulando as pessoas a usar o PIX. É claro que está, mas nenhum segredo nisso estimula porque não tem tarifa, porque é gratuito, porque é um serviço criado pelo Banco Central para ser usado gratuitamente. Isso reduz o custo do comerciante lá na ponta, do rapaz que vende o milho aqui na porta do jornal, da moça que tem a loja lá no shopping, das grandes empresas que tem que fazer as suas operações, ou seja, tira dinheiro dos cartões de crédito. Claro, o ataque tarifário, alegando que o Pix é malvado. Aí cita 5 de março como um polo de venda de produto pirata. Claro que o Brasil

tem vários pecados por não realmente ser rigoroso contra a pirataria, deveria, mas isso não justifica haja um tarifaço, incluindo nesse caso também o Pix. Então é sobre tudo isso que a gente tá perguntando a sua opinião para que você diga o que é que você pensa. O governo brasileiro Lace Lula, pré-candidato à reeleição, percebeu isso? transformou o grande trunfo de defesa contra o ataque americano na defesa do Pix, porque é a parte que mexe com a vida do cidadão comum, não é? O Pix mexe com a vida das pessoas mais simples também. Muita gente

participando. O Lourinho tá postando aqui no nosso YouTube dizendo: "Acha que não não se vai mexer no Pix, pois esse triunfo da esquerda mostra o desespero do Lula". Não entendi, Lourinho. Explica melhor isso aí. O Nilson lá da Calcá, sempre conosco. Ludilberto aqui mandando

eh abraços para nós, sempre muito generoso. Deu o primeiro like do dia também. Pessoal interagindo conosco. Daqui a pouco mais participações. 10:2 repórter CBN.

[música]

[música] >> Repórter CDN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 3 de junho de 2026, o ministro das Selações Exteriores, Mauro Vieira, encontrou-se com o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, e afirmou a disposição do governo brasileiro de continuar negociando uma solução para evitar a imposição de novas tarifas contra produtos nacionais. A conversa ocorreu à margem da reunião ministerial da Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico em Paris. Segundo interlocutores do Planalto, Greers se aproximou do chanceler brasileiro antes de um dos painéis do evento para uma breve cumprimento. Durante o diálogo, o representante comercial americano afirmou que a Casa Branca mantém um diálogo fluido com o Brasil e que pretende dar prosseguimento às negociações em andamento. A informação foi divulgada pelo jornal O Globo.

A Polícia Civil do Rio de Janeiro prendeu duas pessoas em uma operação contra um golpe milionário que envolve obras de arte e imóveis de luxo. Conforme a investigação da delegacia de defraudações, a dona de antiquário entregou quatro peças avaliadas e mais de R$ 10 milhões deais a principal suspeita identificada como Michele Montenegro. Os investigadores disseram que Michele se apresentava como advogada e herdeira de um grande patrimônio para ganhar a confiança das vítimas. De acordo com eles, a mulher prometia negociar as obras por valores mais altos, mas ficava com os bens. No horário de Brasília, 10:4.

[música]

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN temos informação chegando de Minas Gerais. Des Miranda, bom dia. >> Bom dia. O pré-candidato à presidência da República, senador Flávio Bolsonaro, do PL, disse nesta quarta-feira que mandou a carta ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pedindo que o país não taxa as empresas brasileiras. Ele participou de um de um evento na central de abastecimento em Minas Gerais, na região metropolitana de Belo Horizonte.

Em discurso, Flávio disse que durante a conversa com o líder norte-americano no último dia 26, pediu que o país não taxasse o Brasil, mas afirmou que os ataques do presidente Lula aos Estados Unidos teriam feito Trump mudar de ideia. Senador reforçou que Lula tem atacado os Estados Unidos e que, por isso Trump teria decidido taxar o Brasil novamente. Durante o evento, Flávio subiu ao palco com um cartaz em defesa do Pix, a exemplo do que fez o presidente Lula ontem. Entretanto, Flávio disse que além do Pix ser do Brasil é de Bolsonaro, em referência ao governo do pai dele, Jair Bolsonaro, quando a modalidade de pagamento foi criada. Flávio também disse que ao pedir para que o governo norte-americano classificasse o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, fez mais pela segurança pública do Brasil em dois dias do que Lula em 20 anos. Questionou

se terá que resolver o problema da taxação também. Essa foi a Des Miranda falando direto de Belo Horizonte 106.

O povo no rádio. [música] Apresentação Joséio Leal. 107, o povo no rádio ao vivo até às 11, [música] com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. O Banco Santander, que é o terceiro maior banco privado do Brasil, ele inaugurou uma nova sede regional em Fortaleza, fica na aldeota ali na Santos do Mon. Naturalmente essa opção diz respeito à relevância de Fortaleza no mercado. Fortaleza tem um PIB do

Nordeste a propósito enquanto capital. E sobre esse assunto, a gente conversa agora ao vivo com o vice-presidente executivo de varejo do Santandé, Ed Viane. Ed, muito bem-vindo. Bom dia, meu caro. >> Bom dia. Bom dia. Muito bom estar aqui

com você, José. Um prazer. >> Prazer, Ed. Eh, primeira pergunta, qual foi o fator determinante para que o Santandé escolhesse Fortaleza para ter essa sede regional? me explica como é Fortaleza no mapa do Santander no Nordeste. Vocês trazem operações de

Recife ou vocês vão conciliar operações regionais daqui com Pernambuco? >> Josélio, a escolha de de Fortaleza, eh, na verdade é a nossa sede regional no Nordeste, então passa a ser a nossa nova sede no Nordeste para todo o Nordeste a partir de Fortaleza. Fortaleza é um mercado dinâmico, o Ceará é o mercado dinâmico que fomenta os negócios. Então a gente de fato acredita que é reforçar nossa presença aqui era importante junto ao empresariado local e a gente passa a ter aqui a nossa sede regional eh um lugar, a gente não traz operações de outros lugares para cá, a gente segue tendo as nossa presença nas outras capitais, mas a liderança regional do Santander passa a estar aqui agora em Fortaleza. O fato de Fortaleza atrair vocês por essa relevância, enfim, implica o que do ponto de vista de agressividade no mercado, porque a gente sabe que contas públicas, conta salário, atrativos como esse são determinantes para bancos como Santander. Em São Paulo, não é

diferente. O que é que vocês têm de estratégia, do que é que é possível revelar de mercados aqui no Ceará? Nós tomamos uma decisão importante em relação à Fortaleza, em especial e ao Ceará, quando há aproximadamente um ano e meio atrás ou dois a gente fez, passou a ser o banco processador da Folha da Prefeitura de Fortaleza, quando a gente passou a processar, então, 65.000 eh clientes a partir da da do Santander com o pagamento da folha. O que a gente tem, sem dúvida alguma, é uma presença muito forte no segmento empresarial e apoiando as empresas, apoiando as pequenas, médias e grandes empresas. A gente

também atua em microfinanças com o nosso Prospera. Eh, então o que a gente se no alta renda e com a nossa presença também nas nossas lojas, como a gente costuma dizer, tá? Ao final do dia, o Santander acredita, primeiro de tudo, no Brasil, acredita no Nordeste, acredita no Ceará, em Fortaleza, como um um lugar. A nossa missão é apoiar pessoas e e empresas a prosperarem. Então, o que a gente sim acredita é a nossa capacidade, como instituição financeira fomentar a prosperidade, prosperidade de pessoas e famílias e empresas. Então,

fundamentalmente é o nosso papel e a gente quer poder fazer isso aqui agora com mais força e presença a partir da nossa sede aqui em Fortaleza. É, o Brasil é muito complexo, é muito plural. Há o tempo que a gente sabe que a tecnologia bancária avançou muito e que pessoas da classe média nem lembra a última vez que última vez que foram agência bancária, a realidade de muitos lugares na periferia ou no interior do estado e que as pessoas precisam de uma agência física. Como é que você como VP de varejo lida com essa agenda do ponto de vista do Santandé? Presença física versus tecnologia.

digitalização tem sido o maior desafio eh não só do setor financeiro, mas de todos os negócios, de todas as indústrias. E o fato é que a pandemia acelerou e muito a digitalização. Eu hoje sou aqui vice-presidente de varejo, mas em 2020 a 2024 eu fui vice-presidente de tecnologia do do banco. Foi quando eh a gente viveu a pandemia, viveu o Pix, viveu Open Fir, viveu tantas coisas. O fato é que o brasileiro adota a digitalização, ele ele é propensa a digitalização. É fato

que que a visita às agências bancárias eh diminuíram bastante. Também é fato que na pessoa física 98% de todas as transações são feitas através dos canais digitais, especialmente o celular. Eh, mas a gente segue acreditando, como você mesmo colocou, que um diferencial que a gente tem é a nossa presença física através das lojas. E a gente sim quer seguir tendo, eh, como inclusive não só no Brasil, mas no mundo, em todos os lugares que a gente tá, a presença física como um canal de diferenciação, quando a gente também compara com os os bancos conhecidos como nativos digitais. Ô, >> muito bem, Ed. A gente tá no meio de uma

polêmica envolvendo o Pix, né? O Pix, que é um uma engenhosidade brasileira, que foi um dos alvos do governo americano no sentido de impor tarifaço ao Brasil, alegando que o Pix é, por assim dizer, uma anomalia versus as bandeiras de cartão de crédito. Como é que Santander lida com o Pix? O, você pode falar a sua opinião em relação ao papel do Pix hoje para os bancos brasileiros? Como é que vocês lidam com esse produto Pix? O que é que você pensa

disso tudo que tá acontecendo? O o Pix é uma inovação brasileira. acho que tem que ser reconhecido como um avanço importante, eh, que propiciou bancarização e um acesso, eh, especialmente a pessoa física gratuito para se fazer transferências. Então, é uma conquista eh, dos brasileiros e do Brasil eh funciona eh muito bem. E a gente foi lá, eu me lembro, eu estava em tecnologia, como eu comentei, quando a gente lançou o Pix lá, acho que foi em novembro de 2020 ou 21, agora até já me acho que foi 20. Eh, então o que a gente

acredita que foi um grande avanço que o Brasil e o sistema financeiro brasileiro eh fez. Muitos outros países tentam eh fazer ou estão fazendo coisas semelhantes, às vezes com algumas limitações de valores, etc. e tal, mas a verdade é que assim, a gente apoia e acredita que é eh democrático e é e funciona. Então essa é a nossa opinião, somos apoiadores e somos eh bastante ativos eh no no setor eh e trabalhamos para que funcione cada vez melhor. >> É só para confirmar o que você disse, novembro de 2020, 16 de novembro de 2020 foi o lançamento oficial >> do do Pix. Para concluir, eh sai

segurança, né? uma pauta que movimenta o setor bancário. O Brasil é referência mundial em tecnologia bancária. Ao mesmo tempo, ao tempo que a gente tem inteligência para fazer boa tecnologia, a gente também é alvo, né, muito forte do cyber crime. Como é que você lê hoje a capacidade que os bancos brasileiros têm de lidar contra essa ameaça? Ed,

>> excelente pergunta, José. o o se o Brasil é propenso à digitalização e aí todo mundo, eu eu fiquei muito convencido do avanço da da digitalização no meio da pandemia, quando até a nossa avó, às vezes a bisavó passou a pedir alguma coisa eh já pelo meio digital, enfim. Então isso aí acelerou muito junto com isso, temas de cyber e antifraude e também a ver com o Pix, porque isso aí popularizou muito e não só cyber ataques, mas quadrilhas que que tentam através de WhatsApp e tudo mais fazer uma série de de ataques ou ou de ou de mecanismos de fraude. O o sistema brasileiro é muito potente nisso. Acho que tem uma uma necessidade da da população, e aí é até bom estar aqui no canal que tem muita audiência, que a população se tenha muito cuidado como se deixa levar eh por certos elementos que ao final do dia eh os bancos todos, não só nós, mas nós seguramente a gente não entra em contatos por canais que não sejam os próprios canais do banco. Então esse

tipo de cuidado é super importante. Eu acho que o banco, de maneira geral, nós seguramente estamos muito preparados para isso. Acho que o sistema também, mas a população tem que adotar um grau adicional de cuidado, porque é nessas fragilidades mais das pessoas que as fraudes acontecem. >> OK. Ed, eu, Josélio Leal, conversei agora com Ed Viane, vice-presidente de varejo do Santandé. Ed, muito obrigado.

Até a próxima. Bom dia. >> Agradeço. Muito bom dia para vocês e vamos em frente. Obrigado.

>> OK. Um abraço. São 10:15. Eu vou chamar agora uma rápida pausa, a gente volta já já com mais participações de ouvintes, com o serviço, com o trânsito na cidade, preço do combustível, muita informação, muito serviço. Daqui a pouco Cloves Holanda batendo papo com a gente sobre assuntos, não é, mais leves. O Cloves é

o homem da pause. Já já, depois da pausa também tem pause. [música] Quando entrega mais, a escolha é óbvia. [música] Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. [música]

E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse [música] fdr.org.br/educaçãofinanceira.

[música] Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. [música] Guia Econômico de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música]

Quer falar com quem realmente escuta? Fala no rádio. Ele tá no celular, no carro, no trabalho, na rotina de milhões de pessoas todos os dias. É alcance, confiança e resultado real. Rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte.

O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol, o povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções [música]

em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e [música] governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram [música] a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. [música]

>> [música]

[música]

>> Tecnosfera com Milton Nogueira. [música]

Soberania a com destaque para esse IA no final, fazendo esse trocadilo que se tornou bem comum quando se quer colocar IA de inteligência artificial em qualquer produto, seja ele qual for. Pois bem, o soberania é uma IA Generativa brasileira que tem apoio do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação, além do Ministério das Comunicações, já com ferramentas bem definidas. Tem chat para atendimento do cidadão, da cidadã. Tem o BO Fácil, nome já de estudo, que é para formulação de boletins de ocorrência por áudio e texto. Tem o CEDUC voltado para a formulação de materiais didáticos personalizados. Tem o agente C para

análise e monitoramento de processos administrativos, que é do cotidiano público, gerador de TR que produz documentos para contratação pública e as devidas APIs, que são aquelas camadas que permitem uma conversa entre o que você já tem no seu parque tecnológico e que quer implementar, tudo em português. E veja o caráter prático dessas funcionalidades bem voltadas para o cotidiano do serviço público. de quebra, você passa a depender menos das ferramentas externas pagas. É isso e até amanhã. [música] 10:20.

>> Pause [música] com Cloves Holanda. >> Cloves Holanda, bem-vindo. Bom dia. Bom quando você vem pro estúdio. >> Bom dia. Bom dia, Josélio, Juliano,

ouvintes. Tudo bem? >> Bom dia, Cl. Lembrei já hoje de você, José, que eu livejo nos fins de semana, quando você tá fazendo seus programas aí culturais, usando aquelas bermutinhas >> meio sufistinha, 40 mais, porque nessa sexta-feira agora >> eu vou receber no programa Paus um empresário que criou há 40 anos uma das marcas mais queridas pelos cearenses. Vou receber Bernardo Pena.

>> Ah, o Pena, >> que é um dos personagens dessa da da temporada agora da série Legados. E ele vem contar essa história aí de 40 anos de surf e de ter conseguido eh criar uma marca que o cearense cearense e que o cearense gosta, valoriza >> e e usa. Então é isso. Bernardo Pena sexta-feira às 15 horas no programa Pause comigo contando sempre mais uma história de empreendedorismo, de inspiração que eu entendo que todo mundo gosta de conhecer. Ó, e outra coisa importante, essa moda surfware começou no Brasil ali nos anos 60, 70 Rio por ali e tal, mas armação ilimitada na Globo, anos 80, foi determinante, saber Jubil Lula para que essa moda de bermuda mais larga, colorida, ganhasse o Brasil.

Você não acha? >> É. E aquele dia que você tá se sentindo, né, mais para lá do que para cá, se você cober numa bermuda antiga de surfista, você ganhou o dia e vai pra frente, tem bermuda de surfista? Tenho, não tô mais cabendo muito não, mas tem. >> Bem, [risadas] olha, por falar nisso, por falar nessa moda praia, né? Eh, duas

coisas. Primeiro que as marcas a gente, infelizmente, nem sempre são tão longevas e o Pena continua, né? SH, tem uma capilaridade, né? E segundo é que a gente tá falando de economia do mar. Hoje mesmo no povo, daqui a pouco vou falar sobre isso, Cláb economia azul que já soma quase 3% do PIB do Ceará, a economia do mar. Tô falando da pesca, eu

tô falando de outros aspectos, mas a moda praia, embora e moda surfware, embora seja específica da rubrica vestuário, não deixa de ser um componente desse dessa economia azul. Você não acha? e que essa economia azul, ela diz muito, não só a ver com a nossa identidade, né, como estado, mas também com um momento eh de evidência no mundo do autoconsumo. E aí eu queria trazer para vocês um conceito, quem acompanha tendência, mercado, que gosta de pensar, como é que o mundo tá se desenhando, tem sido usado muito ultimamente uma expressão chamada slow luciery >> Uhum. que diz respeito ao consumo alto padrão, mas um alto padrão que é conectado com outros valores que não seja, né, objetivamente a ostentação e a expressão assim de valor material. E aí

esse fim de semana, quem lê minha coluna, acompanha meu trabalho, eu cobri a inauguração do Hotel Mana lá no Cumbuco, que é das filhas do do Tarso Melo e da Ana Cristina Melo, do grupo Carmel. E eles vêm justamente com essa proposta de apresentar esse luxo descontraído, que é um luxo que só entende quem tem, quem domina os códigos, mas a ideia é tempo, é conforto, é a moeda mais cara do mercado mesmo, que é o tempo. >> Então isso tem desenhado, inclusive, José, Juliano, ouvintes, >> eh os empreendimentos que têm sido criados aqui no Ceará nesses paraísos naturais. E tem outra notícia interessante também nesse âmbito do slow lustery, é que a Havaianas, a nossa Havaianas tão tradicional que existe há mais de 60 anos, tá lançando agora uma parceria com a parisiense Isabel Maran. >> Aham. que é uma francesa, uma grife

francesa de luxo. E eles estão lançando aí dois modelos de chinelinhas em quatro cores. Eu tô trazendo isso na coluna também, que é a expressão justamente dessa forma de você consumir o alto padrão mais dentro de outra perspectiva. >> Eum diga. >> Não, não é só dizer o seguinte, usou luxury, esse esse conceito significa você comprar menos produtos, mas de melhor qualidade. Ou seja, não é aquela

coisa alucinada de comprar com obsolescência baixa, né? alta, melhor dizendo, é você comprar com charme, né? Os hotéis de charme que você falou dos hotéis. >> Sim. >> Hotel Boutique tem esse conceito, né?

menos o hotel grandão, com recepção imensa e mais um charme. >> E também eu entendo que a gente vive um momento social em que as fortunas elas estão meio em cheque. A gente vê aí, por exemplo, né, essa essa influenciadora tão famosa, a mais famosa do Brasil, que desde ontem tem sido aí arrolada numa numa investigação da Polícia Federal. Então, as pessoas que ganham dinheiro e que fazem dinheiro de forma honesta, elas querem se diferenciar >> desse padrão do dinheiro fácil, >> que é algo também que a gente encontra cada vez mais, infelizmente, no nosso país. Então, quem gosta aí de acompanhar como é que as cenas se desenham, o slow luster é uma tendência muito forte no mundo aí das pessoas que têm muito poder aquisitivo e que querem se diferenciar desse show aí de ostentação que a gente tem assistido.

>> Nada mais brega do que ostentação, né? Muito brega. Por isso que o Cloves, essa O Ju, o Cloves esse cara, ó, >> charmoso, né? Roupas contidas, né? Sofisticado.

>> Sofisticado, né? É, não define. Eu sou, eu sou um operador da notícia, [risadas] um observador social. Gosto muito de de entender como é que as pessoas funcionam. Inclusive para esse pr pra inauguração desse resort, desse hotel.

Aliás, >> vieram paraa Fortaleza o Enzo Celular, filho da Cláudia. Isso. Não, não. Ele veio em outra em outra trupe, tá? >> É o Enzo Celular. Eh, a Antônia, filha

da Cléo Pires, >> horrorosa, só que não, >> que são também esses, digamos, né, esses jovens aí influenciadores, que é outra linha de quem tá aí fazendo dinheiro, vendendo seu estilo de vida, mas estavam lá distribuindo alegria e tal. E outra tendência engraçada também, Josélio, >> hum, >> os bifês estão cada vez mais low, low carb, low sugar, low, low fat, é tudo muito magro >> para todo mundo poder ficar bem na vida. >> Cerveja [risadas] também diferente, né? Como é >> canetinha, né? A moda da canetinha, né?

>> A moda da canetinha e a moda da proteínazinha. >> Tá certo? >> Holanda. Um abraço imenso. Até a próxima.

>> Abraço. Tchau. Tchau. >> 10:26. Eu acabei de falar com o Clove sobre a economia surfware, enfim, como eu dizia, fazendo já um préâmbulo antes, a gente tem no povo hoje um material muito interessante, mostrando que as atividades ligadas à chamada economia azul já respondem por aproximadamente 2.9% do PIB do Ceará. Isso é um dado da

FIEC. Quem assina esse dado é economista chefe da Federação das Indústrias do Estado, Guilherme Muxalli. Ochali conta que o setor ele mira o uso sustentável dos recursos marinhos e costeiros para o crescimento econômico e é impulsionado por um crescimento acelerado. Agora ele fala de um salto de quase 75% na geração de empregos formais na última década. É muito emprego, além da soma de mais de 8.000 postos de trabalho ativos no

estado. Estamos falando da economia azul. Tudo isso junta ali a pesca, a sardinha que é enlatada ali em São Gonçalo, o pessoal que vai já com a atividade normal da pesca, né? Até a atividade que acontece com a canoa ali na beira também entra na economia azul, não é? O Mchale comenta que há um avanço de mais de 53% na quantidade de empresas ligadas à atividades o litoral. O mar,

né, ele que simboliza para o Ceará uma série de oportunidades econômicas, tem uma relevância social imensa por essa geração de empregos. O Mchale diz isso. O Paulo Holanda, que é o diretor do SENAI e também do SESI, ele fala que a geração de empregos na economia azul está intimamente ligada a qualificação profissional e a resposta às novas demandas industriais. Portanto, fica essa exortação, porque a gente aos poucos, de maneira muito tardia, inclusive, passa a valorizar ainda mais a economia azul. O trabalho do Rômulo Soares, do Célio Fernando Bezerra Melo.

São dois nomes muito antenados que trabalham nessa agenda aqui no Ceará e fazem desse assunto um ponto estratégico nas políticas públicas do Ceará. Parabéns pros rapazes, para todo mundo que tá envolvido com essa pauta. Economia azul. São 10:28 agora. José trazer aqui informação eh sobre educação financeira, porque o governo do Ceará lançou ontem o programa de educação financeira do estado. Essa

iniciativa é apontada como inédita no Brasil pelo secretário do planejamento e gestão, Alexandre Cialdini. Ele disse que não tem um estado brasileiro que se preocupe, que se preocupou com a tridimensionalidade nesse aspecto da educação financeira, que tenha realizado a formulação de um programa enquanto política pública. Esse projeto é realizado pela Secretaria do Planejamento e Gestão, a CPLAG, em parceria com a Fundação Demócrito Rocha, que conta com o apoio da Universidade Estadual do Ceará, US, da Escola de Gestão Pública do Estado e da Universidade Aberta do Nordeste. Ele aborda, nesse projeto aborda um problema real presente na casa da maioria dos brasileiros, o super endividamento, as fraudes digitais, os jogos online e o crédito fácil. Então aqui parceria entre governo e FDR nesse programa de educação financeira. Essa ação central do

programa é o curso de AD de 144 horas, eh, chamado Educação Financeira para a cidadania plena, aberto a toda a sociedade até o dia 15 de julho. Jacélio, >> olha, o Cloves agora a pouco falou sobre o novo hotel lá no Cumbuco, né, o Mana, que é do pessoal do Carmel. E aí o Lucas Rosolini, arquiteto, o homem do C também do Conselho de Arquitetura e Urbanismo, ele perguntou de quem é um projeto sempre lindos. Ele diz: "Eu tô, apurei com Cloves Holanda que o projeto é do Guilherme Torres, o paisagismo do Alex Hanazak". O Porto respondido ao Lucas Rosolini. Quem tiver interesse no

projeto pode pesquisar e ler a coluna pause do Cloves Holanda. Juliana 10:30 agora. >> E ainda sobre esse assunto, a Marbênia Gonçalves, né? Ela que é daqui também da casa, né? Ela assina e coluna aqui. Ela

disse: "Adoro refinamento e autenticidade cearense do Hotel Mana Cumbuca". Ela diz que assinou a carta de vinhos do hotel também fazendo comentário em relação ao pause com Cloves Holanda. >> Muito bem, Ju. Vamos falar do trânsito, sai do estúdio para ir pra rua falar como é que tá o trânsito de Fortaleza. Você que tá acompanhando o programa até às 11, fala pra gente, manda vídeo, manda áudio, fala como é que tá o trânsito onde você tá passando. São

10:31.

Trânsito bem movimentado neste momento na Avenida Dom Manuel. Aliás, na verdade começa antes, começa na Guanambi, no sentido Sertão Praia, desde ali as proximidades da rua Coronel Solon até a Dom Manuel. Trânsito bem intenso. A Dom Manuel segue também com trânsito intenso até ali as proximidades da até o final da Dom Manuel ali na Monsenhor Tabosa. Tem uma colisão ali próximo ao cruzamento com a Monsenhor Tabosa que deixa o trânsito complicado na Dom Manoel.

>> 10:31, Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Repórter CDN.

Quarta-feira, 3 de junho de 2026. As festas que o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, ofereceu para políticos e autoridades em Nova York custaram quase R milhões deais. É o que revela a comentarista da CBN e colunista do jornal Globo, Malu Gaspar. Os dados constam em uma planilha apreendida no celular de Vorcaro e incluída na representação da Polícia Federal que embasou a oitava fase da operação compliance zero, realizada no último dia 26 de maio. O ex-governador do Rio, Cláudio Castro, foi um dos alvos de busca e apreensão.

O Ministério Público do Rio de Janeiro denunciou o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, o Adilscinho, o ex-colicial militar Rafael do Nascimento Dutra e Jeferson Rodrigues da Silva pela execução do policial penal Bruno Killer da Conceição Fernandes. A vítima foi morta a tiros de fuzil em junho de 2023 na zona sudoeste da capital fluminense. De acordo com o Ministério Público, o policial penal representava uma fabricante de cigarros e teria se tornado um obstáculo aos interesses do grupo criminoso chefeado por Adilcinho. A organização é acusada de tentar monopolizar a venda ilegal de cigarros no estado. A Airbus concluiu o primeiro voo de teste do avião A350 1000 ULR. A aeronave

foi projetada para ficar até 22 horas seguidas no ar e superar o recorde de voo comercial direto mais longo do mundo. A aeronave da fabricante europeia vai permitir ligações sem escalas entre Sydney na Austrália e cidades como Londres na Inglaterra e Nova York nos Estados Unidos. No teste, o avião voou por quase 4 horas em um trajeto que teve Tuluz na França, como origem e como destino. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em queda de 1,42% aos 171.723 pontos. O dólar comercial tá em alta de

0,76%, cotado a R$ 5,4. O euro vale R$ 5,85, elevação de 0,48%. No horário de Brasília, 10:33. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> O povo no rádio. 10:34. O povo no rádio agora em conexão com o povo no rádio da rádio Povo CBN Cariri. Aqui em Fortaleza 95.5. No

Cariri 93.5. Você pode baixar o nosso app, é o povo CBN. Você escolhe lá, você clica na rádio de Fortaleza ou você clica na rádio do Cariri. Se você clicar aqui, se você clicar na rádio de Fortaleza, você vai ouvir Juliane e eu. Se você clicar

na rádio do Cariri, Luciano Cesário, Carlos Maxuel e grande elenco fazendo o povo no rádio por lá. E eu conecto agora pro Luciano trazer informações o seguinte. O Sindicato dos professores da Urca, a Universidade Regional do Cariri, se manifestou contra o deputado Carmelo Neto do PL, apontando uma suposta truculência dele durante uma fiscalização no campus da universidade. Luciano, conta mais como é que foi isso, o que é que tá acontecendo. Bom dia.

>> Bom dia, Josélio, Juliano e ouvintes. É mais um daqueles episódios em que nós discutimos os limites de fiscalização de parlamentares em prédios públicos. Dessa vez um episódio em que o deputado Carmelo Neto vai ao centro de artes da Urca no Crato. O repórter Carlos Maxuel tem as informações do caso. Bom dia, Maxuel.

>> Bom dia. >> Bom dia a você, Luci. Bom dia a você, Luciano. Bom dia, Jocela, a todos da conexão. O caso aconteceu na última sexta-feira, dia 29 de maio, na Universidade Regional do Cariri, quando o Carmelo Neto, juntamente com um vereador de Joaz do Norte, fez essa fiscalização lá na instituição e apontou uma série de problemas est político causou discussão com professores, estudantes e funcionários que cobraram o cumprimento das normas internas da instituição e restringiram seu acesso a alguns ares do campus. Em vídeo

publicado nas redes sociais, Carmelo mostrou salas, corredores e espaços do Centro Artes da Universidade, que fica no Crato. Ao final do vídeo, o pré-candidato a deputado federal afirmou que a situação da universidade contradiz o discurso que o Ceará tem uma das melhores redes de educação do país. Em fala nas redes sociais também, o deputado criticou a a postura dos professores e que os professores não querem enxergar os problemas da instituição por ideologia política. Luciano, >> obrigado Maxoel pelas informações. Bom, teve uma assembleia do sindicato dos docentes, Jélio, e apesar das críticas a essa abordagem do deputado, o sindicato reforçou a necessidade de melhorias estruturais no campus da Urca, no Crato.

É com você. >> Ah, certamente, né? Claro que o parlamentar, os parlamentares de um modo geral t o compromisso, né, com seu eleitorado de mostrar serviço, enfim, com as redes sociais isso virou sempre uma produção em vídeo. Algumas são verdadeiras, outras são falsas, algumas são respeitosas, outras são muito estriônicas, né? E esse estrionismo, não tô dizendo que é o caso do deputado Carmelo, porque eu não vi a abordagem, não vi o vídeo, não acompanhei, mas tratando da tese, né, Luciano, que a gente discute aqui, é sempre bom ter limites para qualquer abordagem como essa. Isso não tira a legitimidade de um

parlamentar, de cobrar, de fiscalizar, enfim, mas tem limites. Isso aconteceu já em hospitais, o que é mais grave. Em se tratando de hospital, você tá invadindo lá protocolos que não podem ser quebrados. Outro assunto da região que eu pergunto a você, Luciana, é sobre uma operação contra a facção Comando Vermelho. Isso no Crato. Houve quatro

prisões e também apreensão de armas e munições. Conta mais. >> Uma ofensiva da Polícia Civil denominada operação parceiros. E foram cumpridos, como você disse, Jocélio, mandados de prisão preventiva, três. E também durante essa operação houve houve uma outra prisão em flagrante, portanto quatro pessoas presas. Houve ainda o

cumprimento de seis mandados de busca e apreensão. A polícia apreendeu armas, munições, celulares e, segundo as informações da polícia, um dos presos tem 20 anos e possui antecedentes por posse e porte regular de arma de fogo, homicídio e é suspeito de de integrar essa organização criminosa o Comando Vermelho. O segundo, de 21 anos, responde por tráfico de drogas. O terceiro preso tem passagens por lesão corporal, tráfico de drogas e contravenção penal. E a quarta prisão que ocorreu em flagrante foi de um homem que estava com arma. Ele tinha, ele não

tinha autorização para porte de armas e foi preso porte ilegal de arma de fogo. Após o cumprimento das determinações judiciais, os quatro homens foram levados à delegacia do Crato e depois encaminhados à unidades prisionais da região. Josélio, muito obrigado, Luciano César, um abraço para você, para toda a equipe, Marxuel, Vinícius, a turma toda aí do estúdio. A gente se fala a qualquer momento ou amanhã na nossa conexão. Tchau, tchau.

>> Até mais. >> 10:39.

A Han Sedan convida você para o Runday no dia 6 de junho a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias Ran Sedan. Um dia com condições especiais, negociações facilitadas e oportunidades para você garantir [música] sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAM e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Hunday. Handay Ran Sedan. Dia 6 de junho, a partir das [música] 8 horas, em todas as concessionárias. Desacelere, seu bem

maior é a vida. Mais segurança nas ruas para proteger [música] os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade [música] em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e mais de 2000 novas vagas em concursos para [música] delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura também cresceu.

Novas bases do raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 [música] armas e mais de 12.000 equipamentos para apoiar as operações no [música] dia a dia. E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000 celulares já foram recuperados.

É um trabalho estratégico com inteligência, [música] tecnologia e novas operações. O governo do Ceará não para e segue firme [música] trabalhando para combater a criminalidade e proteger os cearenses. Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o

Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Uma marca com 60 [música] anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas nos [música] segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos [música] de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver.

Lojas em Fortaleza, Barbalha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram [música] ou ligue 854019722. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse

[música] fdr.org.br/educaçãofinanceira. Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização, Secretaria do Planejamento e Gestão [música] do Ceará.

Realização: Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. >> O povo no rádio. >> 10:43. A gente tem enquete no ar perguntando para você sobre esse tarifaço norte-americano, sobre aração do governo brasileiro. Governo Lula/PT já se mobilizou, né? se mobilizaram,

melhor dizendo, e a gente pergunta se você acredita que o ataque ao Pix acaba sendo um triunfo eleitoral para o Lula, traduzindo, se esse ataque que pretendia fragilizar o governo brasileiro, a economia do país, no final das contas, se isso de fato é favorável, se acaba ajudando o governo Lula. Muita gente dando opinião e outros assuntos também, o pessoal fala sobre tudo aqui no programa, a gente vai trazendo tudo, você pode mandar em áudio também. Vou trazer trazer aqui algumas participações. Eu tô puxando aqui do roteiro, ó. O Arlindo Barreto fala, por exemplo, de bicicleta. Mais cedo a Ju

falou do bicicletado, uma promoção, né, Ju? Que tá deixando o pessoal pedalar. >> É hoje, porque hoje é o dia da bicicleta. >> É de graça. Hoje >> hoje é de graça.

>> Hoje é de graça. Aí eu falei que eu demorei para aprender. Nunca ganhei uma bicicleta. Inclusive o Arlindo Barreto mandou a foto da bicicleta dele, uma monarque, barra circular. E ele disse que comprou na Mesb 82. Nem sabia que a

Melbra vendia essas bicicletas aí, Arlindo, que barato. Tem uma foto antiga, pelo visto, né? Meio amarelada já. A bicicleta do Arlindo, nosso ouvinte também conto mais. Ele fala que tá em perfeito estado, né? Tá, tá

vendendo, Arlindo ou não? Essa bicicleta dele é um clássico, né? Brasileiro, aquela barra circular. O Assis Lima diz assim: "Às vezes não damos a devida importância moral das que as pessoas têm". Eu tô aqui tentando entender o texto. O Vorcar é um ladrão como

qualquer outro ladrãozinho de celular. grande empresa de cartão de crédito que quer te forçar a comprar o produto dela. Ela, ele faz aqui várias acusações, vários desabafos, né? É miliciano como qualquer. E ele fala que a o político que vai outro país pedir para taxar e prejudicar o seu é imbecil como outro qualquer. Claro que ele tá falando do

Flávio Bolsonaro também. O Falcão taxista fala que o Bolsonaro atrapalhou o Brasil de crescer, desenvolver, gerar emprego e renda, agora preso inelegível, continua atrapalhando o Brasil usando os filhos. do Marcelo Barbosa sobre o que ele chama de tarifláfio. Tari Flávio, né, que foi como o pessoal do governo carimbou já na campanha, diz que o Flávio Bolsonaro diz que pediu para não taxar o Brasil, mas vem cá. Ele também falou que não tinha nenhuma aproximação com o Vorcário. Enquanto isso, o Brasil

se aproxima ainda mais da China. Ele faz aqui essa exortação, essa provocação. O Léo Alencar diz assim: "Isso aí é o que a direita deseja para o povo brasileiro, porque 99% das operações via Pix é feito pela classe CID e a direita comandada pela família Bolsonaro não aceita, principalmente tendo do governo Lula no poder. Até jornalistas e radialistas apoiam essas medidas dos Estados Unidos. Tem apoiador de todo jeito, né?

Jornalista e jornalistas também, né? O Júnior Viana fala que a família Bolsonaro tá envolvida em tudo que não presta, tá batendo aqui no YouTube. A Susete diz que são traidores da pátria vendendo o Brasil. A Crison Mudorneles fala: "Quem se envolve com bolsonarismo corre grande risco de ir pra cadeia no hospício." O André Pereira não vai ter ataque ao Pix. Isso é desculpa do

cachaça. O cachaça que ele deve estar dizendo acusando o Lula aqui, né? Como o pessoal também fala. Eu tô lendo aqui, ó. Tô nem filtrando, né? Tem gente

batendo no Lula, batendo no Bolsonaro. Ele tá sugerindo aqui o André que não vai ter ataque ao Pix. André vai gostando ou não do Lula, não sei o quê. Eu acabei de ler para vocês aqui o relatório do governo americano. O governo americano, sim, argumenta que o ataque tarifário ao Brasil é também por conta do Pix, que eles apontam que é uma prática desleal do governo brasileiro, porque diz que o Pix ele não é justo com as operadoras de cartão no final das contas. Então, meu caro André, vai ter

ataque ao Pix, já está tendo. O Thiago faz aqui, pede voto lá pro candidato dele. Ah, o Ed Ramos também fala que bate aqui no Bolsonaro. Também tem gente aqui batendo muito no Bolsonaro e tem gente também batendo no Lula. Eu vou chamar agora o Lucas Barbosa, editor de segurança do povo, para falar de outro assunto. Um homem de 68 anos que estava

desaparecido foi encontrado morto em Calcaia. E Lucas, eu soube desse caso pelo deputado André Fernandes, que postou um vídeo em que ele chegava um terreno a partir de uma informação que ele teve e ele até descrevia a cena, dizia do mau cheiro, um indício que havia um cadáver por lá. Ele chama a perícia, fez toda a cena e a perícia foi ao local. Conta mais sobre essa história, Lucas. Bom dia.

>> Bom dia, José. Bom dia a quem nos ouve. Então, exatamente, né? O deputado André Fernandes utilizou nas redes sociais eh um vídeo, né, para mostrar essa situação. Segundo ele, ele recebeu informações, né, anônimas eh sobre o paradeiro, né, do do corpo desse homem que estava desaparecido desde o último dia 24 de maio, né, esse idoso, né, de 68 anos, que não teve a identidade divulgada pela SSPDS, eh, foi identificado apenas como pelo apelido de Neto. Eh, e o André Fernandes, eh,

inclusive no vídeo, eh, se se grava ligando pra SIOPS, né, para justamente informar o estado do corpo. Ele também colocou fotos eh do primeiro dos primeiros atendimentos, né, dos agentes de segurança. O Corpo de Bombeiros precisou ser acionado, né, para retirar o cadáver do local e eh atribui o crime a as facções, à fracção criminosa que atua na região, né? Fato é que até o momento não há eh suspeitos presos, né? Eh, o caso é investigado pelo DHPP da região metropolitana de Fortaleza e a gente segue acompanhando para saber o que que de fato eh aconteceu no caso desse idoso morto. José,

>> muito bem, muito obrigado, meu caro Lucas Barbosa, editor de segurança do O Povo. São 10:48. Juliana, que é que você tem de formação, >> Josélio? eh trazer logo aqui a informação, uma informação de agora de manhã, que a Anvisa mandou recolher um lote de água cristal por presença de bactéria. Então, eh, foi [limpando a garganta] esse recolhimento foi feito hoje pela manhã por identificação da bactéria pseudomonas aeroginosa em amostras do produto. Essa

medida foi publicada hoje e afeta exclusivamente o lote LZ1 Val27, fabricado pela Mineração Bom Jesus em Luziânia. Goiás. Segundo a fabricante, cerca de 374.000 garrafas de 500 ml que foram distribuídas no Distrito Federal em cidades vizinhas de Goiás, no Tocantins, interior de São Paulo. A maior parte das unidades foi enviada ao Distrito Federal, que recebeu mais de 230.000 garrafas. Josélio,

>> muito obrigado. Juliana Matos Brito, 10:49. >> Ligue os pontos com Cliff Vilar. Bom dia, Josélio. Bom dia, Juliana. Bom dia,

ouvintes. Onde foi suspensa pelo Senado Federal a regulamentação que permitiu aborto em crianças e adolescentes grávidas vítimas de estupro? O tema tão delicado não poderia ter tido um tratamento tão desumano. Afinal, obrigar uma vítima a mais uma violência, bem, isso não tem outra palavra. Uma criança de 12 anos, grávida de um violentador, agora não tem mais o direito de interromper essa gravidez, uma gravidez que foi fruto de uma violência que ela sofreu. Olha, ligando os pontos, esse

[roncando] assunto não é um assunto de direita e também não é um assunto de esquerda. É um assunto que diz respeito ao direito individual, principalmente se o cidadão ou a cidadã tenha sido vítima de uma violência. Trata-se de mais uma entrega de um legislativo atrasado, medieval, que mesmo diante dos clarinhos da evolução, insiste em queimar dignidades e direitos sociais nas fogueiras da cegueira política e da ignorância. Tristes tempos, ligue os pontos e até amanhã. >> Até amanhã, Cliff Vilá. São 10:51.

>> O cliente tem razão. >> O cliente tem razão. É uma pergunta de hoje. Leonardo Leal, advogado, professor de direito. Leonardo, muito bem-vindo.

Bom dia, meu caro. >> Bom dia, Jocélio. Bom dia a todos. Leonardo César naota, ele diz assim: "Fui lesado pela loja de celular onde eu comprei na Barão do Rio Branco. Me venderam dois celulares afirmando ter função e não ter uma função e não tinha.

Retornou à loja para tentar cancelar e negaram, negaram eh o que ele queria, né? Aí ele fala assim: "Tentei contato via saque, eh também não tive retorno. Ele disse que tem um BO lavrado. Eh, enfim, ele tá dizendo o seguinte: "Que que eu posso fazer? Tem testemunha? Ele

se sentiu lesado porque comprou o negócio achando que era e não era. >> Perfeitamente, o caso aí é o caso típico de vício de qualidade do produto por inadequação, né? Pelo que ele relata, houve uma promessa de que o produto tinha uma funcionalidade e ela não correspondeu à realidade. Nesse caso, o consumidor tem direito a optar ou pela troca do produto ou pela restituição da quantia paga monetariamente atualizada, né? Direito dele, conforme o artigo 18 do CDC. Se o fornecedor não tá

concedendo esse direito espontaneamente, né, o caminho que ele deve procurar é o caminho da institucionalização. Então ele pode acionar um Procom, o órgão de defesa do consumidor e vai ter uma boa chance da questão ser resolvida, né, se ele tiver os comprovações aí, como ele tá relatando. Mas se não for o caso e não obtiver êxito, ele também pode partir para uma ação judicial, seja até no caso aí dependendo do valor do celular, pode ser no juizado especial até 20 salários mínimos, ele não precisa constituir advogado. Mas se for acima disso aí ele ou constitui advogado ou procura a Defensoria Pública, caso seja o caso de não ter condição de contratar um advogado particular. >> Obrigado, Leonar. Só corrigindo, o César

não é da ADOTA. Eu errei o bairro dele, mas a história é essa mesmo. Ju, tem outra participação de ouvinte? >> Tem o Deon. Ele diz assim: "Eh, minhas contas de água e luz venceram na sexta-feira. Na segunda-feira paguei a

conta. Gostaria de saber se sábado e domingo ou feriado cobram juros, pois minha conta veio cobrando juros do sábado e domingo." Isso é legal? Observação. Isso acontece também boa parte das cobranças de muitas empresas.

ele agradece já aqui por por responder a pergunta dele. >> É, no caso os encargos, né, de de uma hora de atraso, eles correm em dias corridos, eles não correm apenas nos dias úteis, até mesmo porque hoje, né, com a funcionalidade das tecnologias, eu tenho a possibilidade de pagar as coisas também em dias não úteis, né? O que aconteceria é se o vencimento fosse no dia de não haver expediente bancário, ele seria prorrogado pro dia 8 subsequente. Agora, se eu não pago no vencimento, aí os encargos correm nos dias corridos e não apenas nos dias úteis, inclusive conforme regulamentação do Banco Central, não há a priori ilegalidade nesse procedimento. >> OK, meu caro. Muito obrigado. Juliana,

mais alguma participação de ouvinte? >> Tem um áudio do Auricélio Alves mandando pergunta. >> Bom dia. Que Auricélio da Maraponga. Eu gostaria de saber se tem alguma regra que define a carência nos estacionamentos.

Por exemplo, nos shoppings costuma ser 20 minutos e diversos estacionamentos também, supermercados às vezes. E eu fui no no hospital domingo e fui na recepção, pedi informação, voltei, me cobrou R$ 12 porque a a carência só era de 10 minutos. Até questionei, mas não teve jeito. Tive que pagar R$ 12 para ir no hospital, 10 minutos. No shopping, por exemplo, 20 minutos de tolerância.

Inclusive o hospital, esse aí vizinha o jornal povo. >> Pois é, um estacionamento polêmico aqui do lado do jornal. Subiu para caramba o preço, Leonardo. Pessoal aqui tá revoltado, subiu uma lapada e aí tem esse rapaz fazendo essa pergunta. >> É, nesse caso, Jocel, há uma lei municipal, é uma lei aqui do município Fortal, a lei 10.184, ela lei de 2014.

Ela de fato estabelece que a tolerância para shopping centers é de no mínimo 20 minutos, pode ser maior, mas no mínimo 20 minutos, mas os demais estacionamentos a tolerância mínima é de 10 minutos, né? Então, como o caso aí que ele relata não era shopping center, tá dentro dos termos da legislação. Pode parecer um pouco injusto, né? 10 minutos, apenas, muito pouco tempo, mas eh tá de acordo com a lei, infelizmente. >> Tá bom, Leonardo, enquanto eu falo com você aqui, A Ju, meu telefone tocou umas duas vezes ou três, eu não atendo, Leonardo, porque claramente é golpe.

Parece que aumentou, rapaz. Não há nada a ser feito pela gente, Leonardo. >> É de fato insuportável, né, Jorcelo? Todos nós temos sofrido com isso de forma incessante. Eu, de fato, hoje praticamente já não atendo mais eh eh telefones. Existem alguns que tm aquela

configuração, né, de você não atender telefones não registrados, mas isso acaba trazendo transtornos também pro consumidor. O que a gente espera é que haja uma atuação efetiva do estado, né? Já houve alguns ensaios, a questão do prefixo 033, mas até hoje não houve consistência, de fato, demanda uma política pública mais assertível. É muito lamentável que a gente tem vivenciado nessa recorrência de golpes e de ofertas indevidas, né, também por parte de saques e outros congêneres >> também. Leonardo, muito obrigado.

Leonardo Leal, professor de direito, presidente da CDEC, Associação Cearense de Defesa do Consumidor. Um abraço, meu caro. Até a próxima. >> Um abraço, querido. Até a próxima.

>> 10:56. Agora a pouco eu falava de bicicleta, né, Ju? A bicicleta tá rendendo, né? A Ju lembrou que o bicicleta hoje é de graça porque é o dia da pedalada. Como é que chama? da

bicicleta. >> Da bicicleta. Aí o o Arlindo Barreto mandou a foto da barra circular dele que [música] ele comprou na Mesb 82, 44 anos, a idade da rádio inclusive, viu, Arlindo? E aí o Arlindo tá dizendo o seguinte, eu perguntei se ele tava pensando em vender, ele falou: "Não, tem uma nota fiscal e não tá à venda". Portanto, não insista, né? Entendi.

Arlindo, você tem uma bicicleta quer mandar a sua foto? Manda à tarde que a Letícia vai apresentar o povo da tarde. Tá aberta para receber fotos de bicicletas também no dia da bicicleta. São 10:57. Eu tenho pouquíssimo tempo para me despedir de vocês. Eu vou já

chamar o pessoal do Esportes do Povo. A gente vai emendar aqui os programas. Você participa ao longo do dia. Enquete segue no ar perguntando para você sobre esse tarifaço americano e a reação brasileira, inclusive baseada na defesa do PIX, né? O governo brasileiro, governo do do Brasil/PT, agarrou-se ao Pix como um argumento para mostrar para as pessoas que o tarifaço mexe com a vida delas. Então, o ataque ao Pix é um

triunfo eleitoral para Lula? É pergunta que tá no ar. Você pode participar no YouTube nesse momento. As respostas sim são 56%. As pessoas acreditam que isso acaba sendo sim um trunfo para Lula. 55%

56% tem sua opinião. O não, o restante 44%. Portanto, a gente encerra com esse placar de momento. A enquete segue aberto para você interagir conosco, participar da programação ao longo do dia. 10:58 a gente encerra com trabalhos técnicos de Marco Viten, Isael Pa Produção Letícia Lopes, Eudes Oliveira e Juliana Marcos Brito.

>> Apresentação Joséio Leal. À tarde você tem às 2 horas, o povo da tarde hoje com a Letícia Lopes. 4 horas Debates do Povo com Luciano Cesário. Amanhã às 9, mais uma edição ao vivo do povo no rádio. Na sequência, direto com Esportes do Povo.

Ciao. Ciao. [música]

[música]

[música]