---
video_title: "🔴AO VIVO l Ciro Nogueira 'indignado' após operação da PF; impactos na delação de Vorcaro  | OP News"
video_id: q2ab8m_W8Ks
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q2ab8m_W8Ks
video_date: 2026-05-08T22:09:35+00:00
video_description: |
  Pela primeira vez desde que foi alvo de uma operação da Polícia Federal, o senador Ciro Nogueira se manifestou sobre as investigações relacionadas a supostas fraudes envolvendo o Banco Master. Em nota publicada nas redes sociais, o parlamentar afirmou estar 'completamente indignado' e disse que a ação seria uma tentativa de 'manchar sua honra pessoal'.
  
  Na quarta-feira, Ciro Nogueira foi alvo de buscas da Polícia Federal no âmbito das investigações sobre suspeitas de fraudes envolvendo o Banco Master. A apuração investiga a suspeita de que o senador recebia uma mesada de R$ 300 mil de Daniel Vorcaro, dono do banco.
  
  #noticias #aovivo #cironogueira #lula #bolsonaro #pf 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Sexta-feira, 8 de maio de 2026, e o Povo News, segunda edição, está no ar. Como sempre, com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de Fortaleza e pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213, na Parabólica Digital e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos

acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. O Povo News abre a segunda edição com informações direto de Brasília. A novidade é que o governo federal lançará na próxima semana o plano Brasil contra o crime organizado. O anúncio se dá logo após o

encontro dos presidentes Luís Inácio, Lula da Silva e Donald Trump na Casa Branca em Washington. E aí, direto de Brasília, quem traz mais informações é ele, João Paulo Biage. Boa noite, Biage. >> Oi, Tardã. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Exatamente

como você disse, anúncio feito ontem pelo presidente Lula, logo depois da reunião com o presidente norte-americano Donald Trump, reunião esta em que ele pediu ajuda dos Estados Unidos para combater o crime organizado, não só no Brasil, mas no mundo todo. Hoje Lula detalhou um pouco mais nas redes sociais como deve ser esse plano Brasil contra o crime organizado. A ideia do governo federal é não só combater o crime organizado, como também asfixiar financeiramente as facções criminosas para que elas não consigam trazer de fora do país armamentos, fuzis ali, revólveres, pistolas e também não consigam fazer o tráfico de drogas, nem levar, nem trazer aqui para o Brasil, nem levar para outros países drogas ah e que fazem com o que o sustento das facções criminosas seja cada vez mais abastecido. financeiramente já há entre Brasil e Estados Unidos uma parceria, uma cooperação aduaneira. Que que isso significa? As duas receitas federais,

tanto do Brasil quanto dos Estados Unidos, trocam informações. E esse intercâmbio deu muito certo no último ano. Desde maio do ano passado, o Brasil conseguiu impedir a entrada de armas irregulares aqui no país da ordem de meia tonelada. 500 kg de armas irregulares, armas ilegais que entrariam no Brasil, não conseguiram, tiveram essa entrada impedida por causa dessa relação, essa boa relação entre Brasil e Estados Unidos. Agora, a ideia do presidente Lula é ir além e não só numa cooperação com os norte-americanos.

Lula, inclusive, quer instalar uma base em Manaus, capital Amazonas, contando com a cooperação de outros países da América do Sul. Nessa base teria então a policiais brasileiros de outros países que fazem fronteira com o Brasil, exatamente para impedir a entrada de drogas e armas aqui no país. Hoje Lula falou também que o governo vai atuar em outra frente, tentando ali asfixiar financeiramente as as facções criminosas, impedir que elas detenham ali uma quantidade tão grande de dinheiro que possam cooptar empresas que sejam ali de fachada. A gente lembra, né, durante a operação carbono oculto, o governo federal conseguiu mostrar ali aos brasileiros que havia, por parte das facções criminosas, a coptação ali de postos de combustíveis, de empresas grandes e até instituições financeiras que lavam dinheiro irregular, dinheiro criminoso e que o Brasil, eh, segundo estudos da Polícia Federal, investigações da Polícia Federal e informações dos norte-americanos, parte desse dinheiro criminoso é lavado lá nos Estados Unidos, no estado de Delaware. Lula, inclusive pediu ajuda de Trump para combater essa lavagem de dinheiro.

O lançamento do plano Brasil contra o crime organizado ocorre na semana que vem no Palácio do Planalto. Ainda não tem uma data definida ali, tanto o presidente Lula, o Ministério da Justiça, Polícia Federal, Ministério da Fazenda estão fechando o texto, fechando as arestas desse plano, mas ele vai ser apresentado na semana que vem no Palácio do Planalto. Nós, claro, vamos acompanhar esse evento por aqui, viu, Tardão? Volto com você. >> Obrigado, Biag. Daqui a pouquinho a

gente volta a falar com você aí sobre o PL daimetria. Aliás, PL não, porque agora já não é mais PL, né? A partir de hoje acho que virou lei, né? Lei da dozimetria, assim chamada. Já já a gente conversa com você sobre isso, Biate.

Obrigado. E olha, a operação da Polícia Federal que mirou o senador Ciro Nogueira, presidente do PP, já produz efeitos políticos, além do caso Bancaster. Ciro foi um dos principais alvos da quinta fase da operação compliance zero, que investiga suspeitas de corrupção, lavagem de dinheiro, organização criminosa e crimes contra o sistema financeiro. A investigação aponta uma atuação do parlamentar em favor do Banco Master de Daniel Vorcaro. Segundo a PF, haveria indícios de pagamentos mensais que poderiam chegar a R$ 500.000.

A defesa de Ciro nega as acusações. O advogado Kakai afirma que não houve mesada e que a quebra de sigilo bancário vai provar que o dinheiro não chegou à conta do senador. A defesa também nega que Ciro tenha sido responsável pela indicação do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. Ciro reagiu dizendo ser alvo de perseguição política e de uma tentativa de manchar sua honra. E o caso já virou problema para a oposição. Aliado de Flávio Bolsonaro e

um dos articuladores do campo de centro direita, direita, Ciro passa a ser um foco de desgaste no momento de pré-campanha. O governador Tacísio de Freitas, outro nome importante da direita, defendeu a apuração e disse que o caso é grave e precisa ser investigado. Doa a quem doer. A crise também atinge o PP e a federação com o União Brasil. Pois bem, sobre isso, vamos saber a análise de Rudá Rit, que é cientista político e presidente do Instituto Cultiva. Muito boa noite,

Rudá. Obrigado pela sua participação. Um prazer recebê-lo aqui. >> Boa noite, Marcos. >> O da a operação da PF atingiu um dos pilares do centrão, né, justamente o senador Ciro Nogueira. E o centrão tem,

acho que dá para dizer isso, que ele tem historicamente uma capacidade de absorver esse tipo de crise sem grandes abalos estruturais, né? Aí eu pergunto ao senhor, essa investigação tem potencial para produzir um desgaste duradouro na direita ou o eleitorado já passou a talvez relativizar esse tipo de operação policial? >> Eu acho que são eh são camadas e questões diferentes. Acho que uma coisa é o centrão envolvido com Banco Master. Eh, você conversa com qualquer deputado, qualquer bancada em Brasília e o que você vai ouvir é: "Foi o primeiro, daqui por diante vem vários, né? E não é

qualquer situação, porque você vê que hoje, se não me engano, eh seria o lançamento do do apoio do PP do Ciro Nogueira à candidatura ao governo de São Paulo do Tarcísio de Freitas e foi suspenso, né? eh eh esse esse evento de de apoio oficial, né, porque seria uma situação extremamente constrangedora, né? Eh, então assim, esse é só o início. Todos sabem que é só o início. Isso faz com que aquele temor da delação premiada do Vorcaro não tenha mais sentido, porque a própria Polícia Federal tá indo para cima eh dos deputados e e que na prática é para cima do centrão, não é?

Então, eh, a situação é de grande desespero em Brasília e tão esperando, eh, cada vez mais eh eh ataques, né, à estrutura deles, né, principalmente envolvendo mais o PP, mas também outros partidos importantes do centrão. Acho que a base do Centrão vai ser bem abalada ao longo desse ano. A outra coisa é a eleição. eleição, eu não acho que um tema como esse seja muito duradouro eh até o mês de outubro. Por quê? Porque ele não é

algo que tá no dia a dia do eleitor, né? Eh, agora, evidente que o a candidatura do Lula vai explorar isso na campanha. Quando é que ele vai começar a explorar? Agora foram vários memes, foi muito bem humorado nas redes sociais, há levantamentos realizados hoje, eh, mostra-se que as redes sociais foram inundadas e e o bolsonarismo ficou completamente quieto, não sabia como responder. É, na verdade, tentaram alterar pra questão do IP de que a esquerda tá atacando a empresa IP, porque todos sabem que financiou a campanha do Bolsonaro, tentando desviar o assunto, mas porque essa do Ciro e o Ciro pode se defender. O Kakai eu

conheço bem, ele é muito inteligente e é lógico que não vai encontrar nada na conta dele. Afinal, o que o a Polícia Federal revelou é que o dinheiro foi por uma conta de uma empresa eh administrada pela família do do Ciro Nogueira. Então assim, é muito interessante como o Kakai rapidamente acha uma uma frase de efeito que não tem nenhum sentido do ponto de vista do que tá ocorrendo. Então eu volto a dizer agora uma última questão eleitoral que me chamou atenção é que eu achei, mas aí é uma questão de interpretação, um erro o Flávio Bolsonaro rapidamente virar público e falar sobre o assunto e dizer que ele é a favor de uma CPM, né? Hã, ele, ele e Tarcísio de Freitas acho que estão tomando rapidamente foram dar declarações dizendo não, tem que apurar, tem que ver. Então, mas isso daí cada f

>> é >> esse que é o problema em política. Eh, nós que pensamos estratégias eleitorais, o que que a gente normalmente orienta quando acontece isso? Fica quieto, espera um pouco, de faz com que um outra pessoa eh da do teu staff responda, mas não você. Então assim, eu acho que ele foi muito rápido para dar uma resposta, revelando que atingiu ele, ele ele sentiu o golpe. Eu eu eu não faria isso, mas de qualquer maneira não deixa de ser uma estratégia tentar responder rápido para depois jogar nas redes sociais e segurar o seu próprio público, a sua própria bolha, né? Eu acho que vai ser

explorado pelo PT. Não sei quanto que vai ser. Eh, porque quando a gente chegar em julho, que é o mês das convenções partidárias, que aí fecham as chapas, né? É bem provável que nós tenhamos outros escândalos. O Brasil é o país dos escândalos e dos memes, né?

Então, até lá, mas eu acho que afetou duramente o centrão, principalmente o alcolumbre. E nós vamos ter problema daqui por diante. Talvez o governo Lula tenha um fôlego a partir de agora com o centrão, né? E deve afetar certamente também alianças, né, articulações, palanques eleitorais aí para esse ano. Eh, possivelmente, inclusive com União Brasil, né, ele deve ter ficado agora, todo mundo não vai querer ter muita proximidade, pelo menos durante até que isso fique devidamente esclarecido, comprovado, enfim, ninguém vai querer ter uma ligação muito direta com Ciro Noguei, né, nesse momento, né, Rudá?

É, eu vi algum algumas redes importantes da grande imprensa brasileira pedindo a a cassação, né, do do Ciro Nogueira ontem. Eu fiquei bem impressionado com isso, que inclusive eram algumas redes que o Ciro Nogueira dava muita entrevista. Então assim, você vê que todo mundo quis se livrar, é um pouco isso que você tá falando, né, do União Brasil, todo mundo quer se livrar da foto junto dele, né? Tá todo mundo apagando a imagem, não tem nada a ver com isso. >> Então, exagerando do outro lado, quer dizer, calma, né? Todo mundo tem

direito. Eu sei, tem muitos dados dizendo que que realmente ele ganhava uma mesada. Eh, mas vão, ele tem direito de se defender. Vamos ver a a apuração direito. Se houve uma uma questão que não é tão nítida assim como tá aparecendo, né? Eh, não é o caso de já

falar tem que caçar. Calmas, todo cidadão tem direito à defesa, né? O Brasil tá entrando nisso, Marcos. >> É uma tal de julgamento prévio impressionante no Brasil. Eu há duas semanas atrás, que que eu ouvia? Acabou

o governo Lula eh com essa, eh eh rejeição do nome do Messias. Agora acabou o Ciro Nogueira. Vamos com calma, gente. Não não tem necessidade nenhuma da gente definir a história do mundo em uma frase, né? Tô vendo aqui mensagem chegando aqui nas nossas redes sociais aqui dizendo: "Ciro Nogueira, Ciro Nogueira, ministro do Bolsonaro por 4 anos, é o mesmo. Eh,

quero, exijo o PowerPoint, pois não tem ninguém do PT, só o Rachadinha e o Nogueira, enfim, por aí vai. O da o modelo brasileiro de financiamento de campanha, de articulação política. Você diria que todo esse modelo favorece esse tipo de cootação de um de um parlamentar? por interesses do mercado financeiro. >> Ah, sim. Bom, por por vários motivos,

né? Eh, o primeiro deles é que nós somos um país muito desigual. Você imagina, eu vou falar uma coisa aqui que pode assustar, mas se nós temos um casal de professor universitário e os dois são doutores, o salário que eles ganham, que não é nenhum salário milionário de jeito nenhum, pela classificação do IBGE, eles estão no topo das classes eh sociais, nas classes de rendimento do Brasil. são classe A em termos de renda familiar. Então isso mostra como que é desigual o Brasil. Ele

é quando um país tem tanta desigualdade como esse e quando o Estado brasileiro não tem muita transparência, o cidadão não consegue saber que contas que estão sendo pagas, não tem ideia, ele, o estado é facilmente capturado pelas elites. E a gente tá vendo aqui uma elite eh bancária, vamos dizer assim, não é? Mas um banqueiro. Mas acontece que eu tô falando de todas elites, elites religiosas, elites culturais, elites partidárias, não é? Então assim, a gente tem que ter elites desportivas, não é? Então nós temos que ter muito

cuidado, porque isso é muito fácil. Você vê que há pouco tempo a gente falava da Confederação Brasileira de Futebol, né, como que tava envolvido, então, eh, no vôlei, no judô, então assim, a gente tem que ter muito cuidado porque aqui no Brasil realmente existe uma facilidade de captura muito grande, não é? E e assim, os governantes ficam um pouco ilhados. Vou dar um exemplo aqui, se você me permite. A Dilma Roussef eh eh convidou o Jorge Guerdal para ser o coordenador do comitê de modernização das estatais brasileiras quando ela era presidente. Pois bem, o Jorge Guerdal

numa tese doutorado que virou livro, ela ele ele é listado como o principal financiador e apoiador das redes de manifestantes que derrubaram a Dilma pela derrubada da Dilma Russef. Então você vê que é uma entranha tão grande que você não não é que a Dilma não tinha informação, >> mas você fica meio refém, né, desse jogo, né? >> É o emaranhado aí não é fácil. identificar essa teia toda de relacionamentos, né? Não, não é, não é para amadores.

>> Rudá, vou pedir, >> Rudá, pedir para você ficar com a gente aqui, o senhor ficar com a gente mais um pouquinho. Vou só a gente vai abordar aqui um outro tema, inclusive falar mais um pouco aqui sobre essa nota do senador Ciro Nogueira e daqui a pouco eu volto a te chamar pra gente continuar fazendo umas análises que queram saber a sua análise, né, sobre o cenário político nacional. Tá bom? Até já. Rodar. Olha, o

senador Ciro Nogueira, que é do PP do Piauí, a gente estava falando sobre ele agora, ele declarou nesta sexta-feira, dia 8, ser vítima de um ataque maligno e sem fundamentos. Em publicação nas redes sociais, o presidente nacional do PP negou irregularidades e atribuiu a ação da Polícia Federal a uma tentativa de manchar sua imagem em ano eleitoral. Vamos ver essa nota. Tá aqui, ó. Vamos ler aqui essa nota. Talvez vale a pena

até ler lê toda ou quase toda. Eh, tá aqui, ó. Ciro Nogueira. Eh, sobre a tentativa de manchar a minha honra pessoal que aconteceu nessa semana, vale lembrar algo. Todo ano político é a mesma coisa. Tentam parar de todas as

formas quem lidera as pesquisas de intenção de votos. Isso aconteceu comigo em 2018, faltando 15 dias para a eleição. Mas o povo do Piauí sentiu a perseguição política e o efeito foi contrário. Crescemos seis pontos na pesquisa e vencemos aquela eleição. Na primeira tentativa de me parar, o devido processo legal apurou as ilações e mentiras contra mim e ficou comprovada a minha inocência. Mas fica uma pergunta,

quem devolve eh, cadê, cadê? Mas fica uma pergunta. Quem devolve a honra de uma pessoa depois de um ataque tão maligno e sem fundamentos como esse? Suportar esse tipo de pressão só é possível para quem nasceu para servir o povo. E eu digo: "Nada me faz abandonar o povo que confia em mim. Esses acontecimentos me dão mais

energia para lutar por mais recursos para o nosso povo do Piauí e não deixar que os maus governem sobre os bons. Obrigado pelas manifestações de apoio e carinho comigo e com minha família. Que Deus continue abençoando o Piauí e o Brasil. Vamos com tudo. Nossa, vamos com tudo. Não se quase uma, não sei se

parece até uma ameaça, né? Mas enfim, tá aí mensagem, anota, resposta de Ciro Nogueira aí a essa ação da Polícia Federal. Pois bem, ainda sobre essa suspeita de corrupção envolvendo o senador Ciro Nogueira, no caso Banco Master, vamos conversar agora com Ítalo Barbosa, que é advogado criminalista com atuação em direito penal e processual penal. Muito boa noite. Obrigado pela sua participação. Prazer recebê-lo aqui.

>> Boa noite, o prazer é todo meu. Boa noite a todos os ouvintes. Boa noite ao jornal Povo, essa brilhante equipe. E o prazer é todo meu de estar aqui colaborando com os trabalhos. >> Vamos lá, Ítalo. A Polícia Federal

identificou mensagens trocadas entre Daniel Vorcaro e o primo dele, Felipe Vorcaro, e os dois discutindo repasses mensais de R$ 300.000 a R$ 500.000 a Ciro Nogueira. Em uma dessas mensagens, logo após o envio daquela chamada emenda master ao escritório do senador, Vorcaro teria dito escrito, né? Saiu exatamente como mandei. Aí pergunta ao senhor, esse

conjunto de mensagens tem força probatória suficiente para sustentar uma denúncia contra o parlamentar? >> Bom, tudo ainda é muito prematuro, né? Importante enquanto advogado, eh, destacar e deixar claro que nós estamos diante de uma investigação ainda em andamento. Existe uma operação da Polícia Federal, a qual encejou esse pedido de busca e apreensão na casa do senador e esse fato ainda é muito prematuro que deve ser analisado a fundo pelas autoridades policiais. Diga-se de passagem que essa investigação está sendo autorizada pelo Supremo Tribunal Federal. Eh, são ilações e denúncias que

chegam ao público muito graves. E a o conteúdo dessas mensagens por si só demonstram aí eh um conteúdo eh que deixa que deixa bastante dúvida na sociedade, que deve ser apurado sim com todo rigor, né, através desse inquérito que o qual já está ocorrendo e com a maior transparência possível, que é o que merece a sociedade brasileira. Mas tem força probatória não, né? Assim, é uma mensagem, tem que adquirir mais informações, mais dá tudo ainda numa fase muito inicial, né? Então é necessário uma produção de provas.

Lembrando que o senador Ciro Nogueira, ele está também é um brasileiro que tem garantido o direito ao contraditório, à ampla defesa e ao devido processo legal. Então nós ainda estamos numa fase de início de investigação. Então é muito cedo para a gente equiparar essas mensagens. Até que ponto essas mensagens também são verídicas, é equipar a a que estaria relacionado ao suposto cometimento de crime por ele, né? Então acho que as investigações devem se aprofundar mais. Eh, o direito penal ele

exige cautela, porque nós estamos tratando diretamente da, principalmente de uma pessoa conhecida. E diga-se de passagem, estamos em ano eleitoral, né? Então tudo isso tem que ser visto com bastante cautela e esmeriro pela Polícia Federal, né? Com bastante cuidado. >> A investigação aponta também para uma operação societária suspeita. A compra

de 30% da empresa Green Investimentos, presidida pelo primo de Vorcaro, por uma empresa administrada pelo irmão de Ciro Nogueiro. Ciro Nogueira. A empresa estava avaliada em R milhões deais, mas foi vendida por apenas R 1 milhãoais, com quase todo o valor sendo reembolsado em um ano pro comprador. Olha só, um negócio maravilhoso, né? Esse tipo de transação pode ser enquadrada como lavagem de dinheiro ou corrupção indireta? Qual a dificuldade prática de

se provar o nexo entre esse negócio e a atuação legislativa do senador? Bom, nós estamos aí diante de uma grave acusação, né, de indícios bastante robustos. Eh, relacionar esse fato ao crime de lavagem de dinheiro eh, muito muito prematuro ainda. Porém, eh, diante dessa questão, o que eu posso observar referente à individualização das condutas é que poderia futuramente enquadrar num tráfico de influência, né? Quando você se depara uma investigação envolvendo parlamentares, ordem financeira, tudo. Então é algo bem eh

profundo. Nós vemos aí uma empresa no valor de R milhões sendo vendida por R$ 1 milhãoais. Então tudo isso deve ser devidamente investigado pela Polícia Federal para que se atenha aos fatos, as condutas de forma individualizada. Eh, qualquer brasileiro, seja ele qual for, que passar por um processo penal, ele tem o direito a a responder somente pelos seus atos e não atos de terceiros. >> E Ittalo, o ministro André Mendonça, ele determinou o bloqueio de 18 mais quase 19 milhões de reais em bens de Ciro Nogueira e também o proibiu de contactar investigados. E aí, considerando que o

senador possui foro privilegiado no STF, essa estratégia da Polícia Federal de avançar com cautelares em vez de solicitar a prisão do parlamentar, essa estratégia é eficaz. Quais são os próximos passos processuais mais prováveis, pelo menos a partir daqui? >> Bom, o Brasil vive um momento de grande investigações financeiras e que acabam inevitavelmente alcançando núcleos políticos. A sociedade precisa acompanhar com atenção, mas sem transformar uma investigação criminal em uma coordenação antecipada. Se o ministro André Mendonça aplicou medidas cautelares no sentido de bloquear bens do hora investigado, senador Ciro Nogueira, com certeza nós não temos acesso aqui à investigação, mas com certeza devem haver fortes indícios. E essas medidas cautelares, o

nome já diz, são medidas cautelares, não são medidas definitivas. Elas podem ser revogadas a qualquer momento apenas para acautelar o processo e garantir que aquele patrimônio, caso haja uma comprovação da de sua ilicitude, fique ali como garantia para uma reparação ao herário público. E Ítalo, queria, para encerrar, queria saber sua opinião sobre o seguinte, até um assunto que a gente tá falando há pouco aqui com o Rudá Rit, que é o seguinte, a defesa diz que a quebra de sigilo bancário, o advogado Kakai, né, que faz a defesa dele tá dizendo que a quebra de sigilo bancário vai demonstrar a ausência de repasses à conta do senador. Pois bem, mas essa falta de transferência financeira direta é suficiente para enfraquecer a acusação ou a Polícia Federal pode sustentar o caso com provas indiretas? >> Bom, você, isso é um crime muito típico, em que o autor do crime não vai colocar sua conta pessoal bancária à disposição para receber nenhum tipo de propina ou benefício, né? Então, eh, a, ao Dr.

Kakai ao afirmar isso, ele já está antecipando que não vão obter ali eh, provas frutíferas no sentido de dizer que o senador Cío Nogueira recebeu propina na sua conta, mas isso não é suficiente. Eh, as investigações têm que ocorrer de forma lúcida, transparente. O desafio desse momento é deixar com que não haja interferência política. Estamos no ano político e o o poder judiciário, ele deve ser independente do fator político externo, deve agir com altivez, coragem e, principalmente responsabilidade, tratando todos de forma isonômica e respeitando os devidos trâmites legais. Portanto, eu acredito que o judiciário, ainda de forma muito prematura, na data de hoje, mas já está tomando todas as precauções de garantir que seja uma investigação correta para evitar qualquer tipo de nulidade, inclusive, e tomando as medidas cautelares cabíveis, né? Logicamente,

cabe à defesa argumentar todas as teses defensivas, como também cabe à Polícia Federal de todas as formas, de todos os meios, aprofundar-se nessas investigações no sentido de corroborar com as alegações que estão ocorrendo em face do senador Cío Nogueira. Mas o momento ainda >> é muito prematuro. Nós devemos ter cautela. Nós não devemos demonizar ninguém. Nós não podemos antecipar uma condenação antes do trânsito emjulgado de qualquer sentença condenatória neste país.

>> Muito bem, Ítalo Barbosa, muito obrigado pela sua participação. Prazer recebê-lo aqui. Uma boa noite, bom fim de semana e até uma próxima oportunidade. >> Boa noite. Um excelente final de semana.

Vamos em frente. >> Vamos lá. E vamos agora ver mais algumas atualizações sobre esse tema. Vamos aqui no telão. Temos aqui notícias de agora à tarde sobre essa ainda, sobre esse caso aqui envolvendo. Vamos lá. Pode projetar

aqui na tela. Vamos acompanhar. Vamos. Pode podem botar aqui. Pronto. Tá

aí, ó. Delação de Vorcaro é seletiva e busca proteger aliados. Avaliam investigadores. Aí uma reportagem do O Globo da coluna, uma coluna da Malu Gaspar. Vamos lá, vamos ver o que que diz aqui, ó. Os

investigados investigadores do caso Master já formaram sua opinião sobre a proposta de delação de Daniel Vorcaro. Além de considerarem que a lista de revelações que ele se propõe a fazer é ruim e insuficiente, eles avaliam que Vorcaro está escolhendo alvos para entregar enquanto protege algumas pessoas, como o senador Ciro Nogueira do PP, que sofreu busca e apreensão da Polícia Federal por suspeitas de corrupção e lavagem de dinheiro nesta quinta-feira, dia 7. Vamos ver mais um trechinho só dessa reportagem. Na interpretação da equipe que está mergulhada nos anexos de Vorcaro, as escolhas de quem poupar e quem entregar revelam que o banqueiro ainda tem esperança de que a rede de influência que ele formou comprando políticos e autoridades possa fornecer a ele alguma saída alternativa à delação. A proposta entregue no início da semana, Vorcaro omitiu as informações usadas pela Polícia Federal na representação que baseou a decisão do ministro André Mendonça como a mesada de até R$ 500.000

para o senador Ciro Nogueira em troca da aprovação de matérias de interesse do banqueiro no Congresso. Tá aí. Faz sentido essa essa linha de raciocínio apresentada aqui pela, a mim parece, né? Faz sentido essa linha de raciocínio da Malu Gaspar. E você que nos acompanha, o que que você tá achando disso, hein?

Manda aqui sua mensagem, participe, participar também da nossa enquete. Vamos ver mais uma notícia aqui. Uma outra, essa daqui da CNN Brasil. Operação contra Ciro Nogueira reduz chance de Vorcaro fechar delação. Investigação reúne dados consistentes a partir de celulares e Polícia Federal avança sobre classe política. Aí vamos

lá, vamos ver um trechinho da reportagem. Eh, na quinta fase da operação compliance zero, que teve como um dos alvos o presidente do progressistas, senador Ciro Nogueira, eh reduz ainda mais as chances do dono do banco master, Daniel Borcaro, fechar um acordo de colaboração premiada. A avaliação de fontes à par da investigação é que já há dados consistentes sobre a fraude financeira, o que permitiu a PF deflagrar uma operação contra o chamado andar de cima da política. A ação desta quinta-feira foi autorizada pelo ministro André Mendonça, do STF, relator da ação penal do caso Máter. Para conseguir um acordo, Vorcaro teria que apresentar provas e elementos novos para o esclarecimento da fraude financeira bilionária. A

avaliação, porém, é que o vasto conteúdo dos aparelhos celulares de Daniel Vorcar e outros investigados indica o caminho do esquema e da rede de proteção que o ex-banqueiro formou por meio da relação com a autoridade. Lembrando que também pegaram aí o celular do eh Ciro Nogueira, né, que pode então a partir desse seu celular fazer outros tantas desdobramentos para investigação. Tá bom? Vamos lá. E agora o povo news, a gente vai mudar um pouquinho só de assunto. O povo News retorna a Brasília

com informações sobre a decisão do presidente do Congresso Nacional, senador Davi Alcumbre, que é do União Brasil do Amapá, e a decisão dele de promulgar a lei da dosimetria. O projeto de lei, que era projeto de lei, agora é lei, né? permite a redução de penas de condenados pelos ataques de 8 de janeiro de 2023, incluindo a pena do ex-presidente Jair Bolsonaro. João Paulo Biag traz os bastidores dessa decisão. Diga lá, Biag, conta pra gente.

>> Pois é, Tardã, virou lei, viu? O PL da dosimetria, agora é lei da dosimetria, depois da promulgação por parte do presidente do Congresso Nacional, Davi ao Columbário Oficial da União em edição extra a pedido do Congresso Nacional. Daviel Columbri chegou a esperar que o presidente Lula promulgasse essa lei. Deu ali o prazo constitucional de 48 horas úteis, mas como o Lula ficou silente, ele não fez qualquer tipo de promulgação. Nesta sexta-feira, Daviel Columbre promulgou essa lei e o caminho está aberto para a redução das penas daqueles envolvidos na tentativa de golpe de estado que culminou com os atos antidemocráticos de 8 de janeiro de 2023. Quais os próximos passos a partir

de agora? As defesas daqueles que foram condenados pelo 8 de janeiro e também pela tentativa de golpe de estado vão ingressar ali junto ao Supremo Tribunal Federal com o pedido de revisão de pena para redução dessas penas. Redução esta que pode chegar a 30% do total das penas. Segundo o relator eh do projeto de lei, quando ele era um projeto de lei aqui na Câmara dos Deputados, o Paulinho da Força, a mais de 50% desses presos, desses condenados pelo Supremo Tribunal Federal, vão ter progressão de pena, ou seja, vão sair ali do regime fechado pro semiaberto ou do semiaberto para o regime aberto. Não é o caso, por exemplo, do ex-presidente Jair Bolsonaro. que foi condenado a 27 anos e

3 meses de prisão pode ter a pena reduzida até ali cerca de 22 anos e meio de prisão, mas vai poder sim progredir de pena. Em cerca de 2 anos e meio, 2 anos e 4 meses, ele vai poder passar do regime fechado para o semiaberto. Isso, porém, só vai ser determinado pelo próprio Supremo Tribunal Federal. Cada pedido vai ser analisado individualmente pelos ministros do STF e são eles que vão determinar qual vai ser a redução da pena. Importante a gente lembrar essa a dosimetria, ela reduz ali, faz com que não haja a soma das penas de golpe de estado e de tentativa de abolição violenta do Estado democrático de direito. Por isso, cada pena deve ser

analisada individualmente. Cada um foi condenado a um grau por uma quantidade ali de pena. E como elas não vão se somar, pode haver então essa redução de até 30% da pena, que era projeto de lei, já virou lei, já entrou no ordenamento jurídico. Agora o caminho está aberto para redução das penas dos condenados pelo STF, viu, Tardã? Volto com você.

>> Muito obrigado, Biage. Por hoje é só com você aí de Brasília, né? Então, boa noite, bom fim de semana e até segunda. Obrigado, Biage. E olha, vou mudando um pouquinho de assunto, né? Eh, agora o presidente do

Senado, Davi Columbre, eh, ele reagiu com desdenho ao ser questionado sobre a relação com o Palácio do Planalto após a rejeição de Jorge Messias ao STF. "Não tenho nada, não tenho que esperar nada", é o que declarou o senador quando indagado sobre possíveis acenos do governo federal. O veto, ao nome do advogado geral da União é considerado a maior derrota política do terceiro mandato do presidente Lula no Congresso, pelo menos até aqui. Aliados do governo atribuem a alcolumbre a articulação decisiva pela rejeição, motivada por desgastes que incluem a falta de consulta prévia sobre a indicação. Mesmo após reuniões com os ministros José Múcio e José Guimarães, o clima segue tenso entre o legislativo e o executivo. A postura de Alcolumbre é

vista como uma demonstração de força frente às articulações do Planalto. O senador defendia internamente o nome de Rodrigo Pacheco para vaga na Suprema Corte. Pois bem, sobre isso, vamos retomar a conversa com o cientista político Rudá Rit. Dá. Então, queria saber sua opinião sobre isso. Hoje, Davi, para completar,

né, Daviel Columbia, a gente estava falando há pouco aqui com Bag, Davi Columbri ainda promulgou o que era PL, agora é lei, né, da dosimetria, que Lula se recusou a assinar e que abre caminho para uma redução da pena de Bolsonaro. É, diante de tudo isso, eu te pergunto, essa relação do presidente do Senado com o presidente da República já entrou em modo guerra total, guerra aberta, ou os dois ainda podem virar bons amigos até as eleições de outubro? Não, não existe guerra em política institucional. não existe. É mesmo?

Olha, a gente tem que ter muito cuidado. De novo, a palavra central é sempre cuidado. É o que a gente vê aí, os deputados xingando um ao outro. Se a gente continuasse vendo o que que eles fazem quando eles descem da tribuna, eles abraçam, conversam entre, vocês viram o ex-governador e e senador Jackes Wagner do PT esteve junto negociando a negação eh da da escolha do Messias pro STF, do PT. Por quê? Porque tinha o nome dele tava

meio enroscado no caso master. Então, foi feito um acordão. O Alcol Columb eh hoje saí saiu nas empresas, quase que implorou pro Lula vetar qualquer tipo de ação como essa da Polícia Federal que pegou agora o Ciro Nogueira. O o Então assim, tem várias coisas que a gente tem que entender que política não há não tem um fim. Não existe um fim em política. É

um processo de disputa. Um ganha depois perde o outro. A não ser que tenha uma ditadura. Não tendo, né? Eh, é o que a gente tá vendo. Vamos ver essa questão

da lei da dosimetria. O Lula, por que que ele não outorgou, além de não querer a lei? É porque agora ele vai entrar com um questionamento no STF. Gente, esse negócio que agora abriu a oportunidade de baixar calma, eh, o PT já anunciou que vai questionar porque houve um vício processual nessa sessão que vocês estão mostrando aí. ou Alcol Columbre fatiou o que ia em votação. Isso é ilegal.

Ele não pode fatiar um projeto eh que não foi ele que fez, inclusive. Então assim, eh eh houve um erro processual. Se o STF, por conveniência ou não, vai aceitar isso aí, nós vamos ver para frente, mas vai ter questionamento. Ao ter questionamento, Alcolim vai ter que negociar com o governo. Eh, então assim, e além do mais com a Polícia Federal aumentando o ataque sobre o centrão, evidentemente que vai chegar no alcolumbre, porque o acordão para para passar dosimetria e não aceitar o Messias tinha a ver com isso.

o Messias estava imbuído de acelerar o processo de fiscalização e julgamento mais tarde do caso master com os políticos. Então assim, ele não entrou nesse acordão, né? Eh, e teve vários ministros do STF que foram citados, né? Alexandre de Morais, o ministro Tofé mesmo por outro motivo, o ministro Flávio Dino rejeitava publicamente o nome também. Então assim, é importante a gente entender que houve todo um um acordão, né, que derruba o nome do Messias, né? Eu o que eu sei é que o

Lula, de certa maneira, quando passou dosimetria, o que eu ouvi de algumas pessoas de dentro do Palácio do Planalto é que ele adorou, porque agora ele tem como falar na campanha Congresso inimigo do povo, que é esse jargão que a gente já começa a ver aqui ali nas redes sociais. Gente, política é uma roda gigante. Uma hora tá em cima, outra hora tá embaixo. >> Olha aí. E aí não tem digital nenhuma, né, do presidente Lula, do governo, nesse nessa lei da dosimetria, né? Então

ele pode falar e criticar abertamente, né? Porque ele não tem nenhuma, né? Não passou por ele ali em nenhum momento. Eh, mudando um pouquinho de assunto aqui, mas também falando de política, né, nacional, e eu queria ouvir sua opinião, Rudá, e a sua também de você que nos acompanha. Eh, um outro assunto de política que também está sendo muito discutido. Olha só, segundo matéria da

revista Veja, líderes do PL ligados à ex-primeira dama Michele Bolsonaro relatam que Jair Bolsonaro teve uma crise nervosa ao saber da iniciativa do filho Eduardo Bolsonaro de lançar André do Prado ao Senado por São Paulo. o ex-presidente discorda da aliança e vê essa movimentação como um fator de desmoralização da família. Nesta semana, Eduardo Bolsonaro, eh, do PL, né, ex-deputado, ele anunciou que será suplente de do de André Doprado, que é um nome ligado ao centrão de Valdemar Costa Neto. E aí, Rudá? Voltando a você, queria saber tua opinião sobre isso.

Fica parecendo que Eduardo Bolsonaro está com muita autonomia política, né, tomando decisões, sem consultar o pai e ao mesmo tempo fica parecendo também que a família está rachando. Isso é verdade? É por aí? Isso interfere na base eleitoral fiel ao pai? >> Olha, eu eu vou fazer aqui uma ilação, né? Ou seja, eu não tenho base, eu vou

só deduzir. Eu tenho a impressão que o Eduardo Bolsonaro está fazendo um acordo com Valdemar Costa Neto. Eh, e é isso que afasta um pouco e como o Jair Bolsonaro e ele é paranóico, né? Eu não tô exagerando não. Isso daí tem biografia eh escrito sobre ele que mostra que ele quando deputada ficava olhando embaixo da do carro dele para ver se tinham plantado uma bomba, né?

Eh, ele ele não tomava água sem ser industrializada e ele tem que ver a abrir na frente dele a a garrafinha d'água, tal. Ele ele é paranóico mesmo. Ele desconfia muito. É da personalidade dele, né? E e ele ele desconfia demais do Valdemar, porque o Valdemar é uma raposa, né? Eh, ele ele sobrevive, é

preso, sai, a esposa dele denuncia, tal, e ele sobrevive, não é? Então, eu tenho a impressão que o Eduardo, ao se aproximar do André do Prado, que é uma pessoa do âmbito de articulação do Valdemar, dá deu a entender que ele tá fazendo um acordo com o Valdemar e isso despertou, >> não deixou ele enlouquecido. Quer dizer, como que o meu filho tá fazendo um acordo na na na minha frente, não é? Além disso, o que também ficou meio estranho e talvez a reação do do Jair seja isso, é que ele apareceu com uma foto do eh dele do lado do Flávio com uma camiseta do Jair Bolsonaro falando o candidato é ele. Agora, se tem algo que a coordenação do campanha do Flávio tá tentando evitar, é dizer que o Flávio é o Jair, tanto que ele tá tentando >> é ele, ele tá dizendo que era uma pessoa e um pouco a candidatura do >> a candidatura do Zema e esses discursos exagerados do Zema, todos nós de Minas sabemos que é um acordo que tem de bastidor pro Zema radicalizar e o Flávio parecer mais moderado. Aí vem o irmão

dele e fala o, na verdade, o candidato não é o Flávio, é o meu pai, ele desmorona todo o discurso de início de campanha que é inteligente, que é inteligente para tentar pegar um eleitorado de centro independente, né, como diz a quest, né? Então assim, eh eh tem alguma coisa nesse angu, tem algum caroço e me parece que é uma aproximação que pro Jair é perigosa do Eduardo com o Valdemar, nada mais do que isso. >> Essas suas ilações. Gostei, Rudá. Obrigado. Aí faz sentido. Faz sentido e

faz pensar, né? Obrigado, Rudá Rit. Agradecer muito sua participação. Prazer imenso tê-lo aqui. Muito obrigado pela participação. Uma boa noite, bom fim de

semana e até uma próxima oportunidade em breve, assim espero. Obrigado. >> Boa noite. Eu que agradeço e até o próximo escândalo. >> Obrigado. E olha, o presidente Luís

Inácio Lula da Silva, ele trouxe mais detalhes sobre o seu diálogo, a sua conversa com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O pronunciamento aconteceu durante um evento com o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, um momento no qual o governo anunciou um pacote de R0 bilhões de reais em investimentos para ampliar e modernizar a distribuição de energia elétrica no país até 2030. Vamos ver. >> Então, era preciso colocar a verdade na mesa, porque eu disse ao presidente Trump, eu não quero guerra com você. Eu sei que você tem o melhor navio do mundo, eu sei que você tem o melhor casa do mundo, eu sei que você tem o melhor, eu sei tudo isso agora é preciso disputar comigo na narrativa.

Eu quero discutir fatos. Eu não quero guerra, eu quero provar que nós estamos certo. E hoje eu posso dizer para vocês, posso dizer para vocês, nós estamos trabalhando com os Estados Unidos muito seriamente, sabe? Não, só para acertar a questão dos preços entre os nossos ministérios. Ontem eu dei 30 dias para que o Ministério da Indústria e Comércio do Brasil e o Ministério da Indústria deles resolva a situação, porque cada um fica dizendo o número, ou seja, nós não queremos o número de vocês, nós queremos o número exato. E diz, por trampa:

"Daqui 30 dias a gente volta a conversar. Não se até lá por telefone, vamos acertar porque o Brasil não tem nenhum preconceito na sua relação comercial com o Brasil. Disse ao presidente Trump, o século XX inteiro até 2008, os Estados Unidos era o maior parceiro comercial do Brasil. A partir de 2008, entrou a China. E entrou a China por quê? Porque vocês

abandonaram o Brasil. Entrou a China, porque a União Europeia se voltou muito pro leste europeu depois da queda do muro de Berlim e a América Latina ficou um pouco esquecida e a África ficou um pouco esquecida. Na medida que ficou esquecido pelos Estados Unidos, pelo pela União Europeia, o que aconteceu? Os chineses entraram e entraram contribuindo de forma extraordinária, fazendo investimento. E nós não vamos recusar porque nós não temos veto aos Estados Unidos, não temos veto a China, não temos veto a Rússia, não temos veto à França, não temos veto ao México, não temos veto a Alemanha. Quem quiser fazer

negócio com o Brasil que venha. >> Olha aí, tá aí, fala do presidente Louro. E você que nos acompanha, o que que você acha de tudo isso? Deixa sua, pode deixar sua mensagem editando ali. Se tiver pelo YouTube, aproveita e deixa o seu like, deixa a sua curtida. Pode

participar também da nossa enquete e que hoje é sobre o caso aqui do que a gente falou tanto aqui. Olha, tá aí. Você acha que a investigação de Ciro Nogueira impacta na delação de Daniel Vorcaro? Sim. Não, não sei. Só te dizer que nesse

momento 83% acham que sim, que impacta. E você que nos acompanha, deixe lá seu ponto de vista. Vamos dar de assunto agora total, deixar de falar um pouquinho de política, vamos falar de cultura. Seguinte, o Brasil segue ganhando espaço no maior festival de cinema do mundo e pelo terceiro ano consecutivo, o jornal O Povo faz uma cobertura especial direto do Festival de Cany na França. A missão fica mais uma vez com o jornalista e crítico de cinema Artur Gadelha, que vai acompanhar estreias, bastidores, tapete vermelho e os principais destaques do evento. E é

justamente com ele, tá aqui ao meu lado que vamos conversar agora. Boa noite, Artur. Aqui o meu lado na tela, né? Porque a gente tá distante aqui. Muito boa noite, Artur. Obrigado pela sua

participação. Passaporte em dia para essa terceira cobertura consecutiva do povo lá direto do festival. Artur, >> boa noite, tardan, todo mundo que tá assistindo é o povo News. Com certeza, né? É até engraçado porque quando a gente chega lá na na alfândega quando vê a carta do festival de canes, já acarimba o passaporte, né? Eles eles

recebem muito bem a imprensa internacional que tá indo cobrir o festival, né? Eh, são é muita, a imprensa credenciada Tardã é enorme, né? O CANIS é o maior festival de cinema do mundo. Ele não é o mais antigo, né? o mais antigo é o de Veneza lá na Itália, mas o de Canes ele é o maior em número de sessões de mídia presente, de repercussão, né, de impacto global na indústria do audiovisual. Então, né, são

a a o documento de imprensa credenciada são 149 páginas. Dessas páginas, 42 veículos são brasileiros, nove jornais tradicionais aqui do Brasil e um deles é o Povo, né? teria a honra de representar novamente o jornal nessa aventura, que é uma aventura assim muito eh vanguardista, né, Tardã? Porque esses filmes eles não eles nunca foram assistidos por ninguém no mundo inteiro. Então, não sabemos o que que vai acontecer, quais são os filmes que vão virar tendência, quais filmes serão eventualmente esquecidos. É muitas

possibilidades que o festival de Cânia eh oferece, né? E o povo tem a oportunidade de ser um desses veículos que fazem parte dessas primeiras reações de filmes que vão entrar na boca do povo aí literalmente, né? >> É, não dá para não dá para saber ainda o que que vai virar tendência e tal, mas já dá para saber o que que tem maior expectativa em torno, né? Quais as estreias mais aguardadas. Conta pra gente o que que o que que tá eh qual é a sua expectativa e dos especialistas, dos críticos de cinema em relação a este festival desse ano?

>> Esse ano tard tá sendo um desafio assim coletivo pra imprensa internacional na cobertura desse festival, porque pela primeira vez foi um um uma seleção de filmes com pouquíssimos filmes norte-americanos, né, e pouquíssimos filmes com grandes artistas conhecidos pelo grande público, né, pelo mainstream e tal. Então, eh, vai ser um desafio para nós cobrir esse festival, porque tem muitos cineastas renomadíssimos do mundo inteiro, que não são necessariamente conhecidos pelo Ocidente, por exemplo, né? Então, vai ser um desafio nesse sentido. Eu queria destacar aqui, >> eh, não te ouvir. >> Vai ser um festival de muita descoberta, de muita novidade assim da da imprensa ocidental, né, tendo contato com com outros diretores, realizadores, etc. Mas

diga lá, conclua, exatamente. Eu queria só deixar aqui registrado que o Brasil, infelizmente, não tá esse ano, né, Tardan? A gente teve, primeiro ano que a gente foi, teve motestino, no segundo ano teve o agente secreto. Esse ano não tem, né? Não tem um filme brasileiro majoritário eh de produção. Eh, existem

três coproduções brasileiras. Isso é importante dizer porque a gente tá acostumado com o holofote, mas a gente também é importante eh eh dá importância pro pra crução, né? Os grandes mercados investem com a produção, a França, Itália, Japão e por que não Brasil? Então tem três filmes esse ano, um do México, outro do Chile e outro do Nepal, né, que foram aí pedir ajuda à coprodução brasileira, porque o Brasil é um potencial parceiro econômico do audiovisual, né? Então, a parte da minha cobertura também vai ser entender isso, por que que o Brasil é esse parceiro e o que que esses filmes têm a ver com o Brasil, porque que eles foram eh convidar a gente, né? Então vou me estar

todos os dias de 11 a 23 de maio em todas as redes do povo. Vou aparecer quando ninguém esperar. Tô lá. Você tem os títulos desses filmes? Só pra gente já ir se familiarizando. Quais

são esses três filmes? Sim, o mexicano se chama eh se chama, eu confundi os países, o chileno se chama Lapera, que inclusive é um filme que tem o Celtomelo no elenco. Ele parece um um personagem quaduvante, mas tá lá, né? tem um brasileiro no elenco. O mexicano se chama Seis meses no prédio azul e rosa, que inclusive tá tem no elenco participação especial do Demick Lopes, né, que é um ator cearense, fez a filha do palhaço há pouco tempo, tava em cartaz. E o último filme do Nepal se

chama Elefantes na Névoa, que esse não tem nenhum ninguém num elenco brasileiro, mas curiosamente a equipe de som brasileira na captação, a produção, a pós-produção. Então assim, olha que curioso, quem imaginaria que o filme do Nepal a equipe brasileira está no som do filme, que é uma coisa importantíssima para todo filme que a gente assiste, né? Então são esses três filmes aí no nosso radar. Elefantes na nerva do Nepal, seis meses no prédio Azur e rosa do México e Laperra do Chile. >> É legal. Eu acho, eu particularmente

acho curioso essa coisa da da equipe de som, porque na minha percepção o cinema brasileiro tem muitas imensas qualidades, mas o som nunca foi das maiores qualidades assim do eh do cinema brasileiro, na minha percepção. Mas que bom, que bacana, muito bom. Art, a tu Gadelha, muita parabéns aí, que faça um excelente trabalho, certamente vai fazer boa viagem. Você viaja quando? >> Eu viajo domingo agora, né? Já chego lá

na segunda-feira, vou me ambientando. Espero conseguir entrar aqui ao vivo com vocês, apesar do fofuso horário de 5 horas de distância, né? Vamos tentar aí, quem sabe. >> Foi bom trabalho, boa viagem e até breve. Certamente você vai participar aqui mesmo, apesar do fuso horário, você vai dar, acho que vai dar para você dar uma participada aqui com a gente, né?

Não, no na segunda edição, no Povo News, segunda edição, mas certamente no da primeira edição deve dar tempo aí pelo fusil. Obrigado, bom trabalho, boa noite, boa viagem. >> Muito obrigado, Tardan. Acompanha aí nas redes sociais do povo. >> E olha, falando agora, tá falando de cinema, vamos falar tem a ver com música. É o seguinte, o cantor Ed Mota,

ele se pronunciou sobre a confusão que foi registrada no restaurante Grado, na zona sul do Rio de Janeiro. Ele admitiu que perdeu o controle durante uma discussão envolvendo a cobrança da taxa de rolha de vinho. Ele disse que estava bêbado no momento do episódio e alegou que a história não está bem contada. De acordo com a versão dada pelo artista, o jornal O Globo, o problema começou após a cobrança da taxa de rol, que é uma cobrança feita quando os clientes levam o sua própria garrafa de vinho para o restaurante. E aí a Edmota disse que frequenta esse local há muitos anos e que nunca havia sido cobrado anteriormente essa taxa de rolha. Aí ele

disse o seguinte: "Agora aconteceu um problema, mas a história não está bem contada. Infelizmente toda a confusão começou comigo. Fiquei irritado e me descontrolei. Eu estava bêbado e joguei uma cadeira no chão, mas não joguei uma cadeira em direção ao funcionário. Jamais, é o que disse o cantor. Ainda

segundo Ed Mota, após ele deixar o restaurante, amigos tentaram pedir desculpas a outros clientes, mas a situação teria piorado com troca de ofensas. Um músico alegou que houve comentários homofóbicos e xenofóbicos vindos de outra mesa. Aí você vendo aqui algumas cenas, tá aí a cena dele jogando a cadeira. Pois bem, e agora um outro assunto. O Departamento de Guerra dos Estados Unidos divulgou nesta sexta-feira, dia 8, uma série de arquivos sobre objetos voadores não identificados, os OVNES. Nos arquivos é

possível ver imagens capturadas por diversas agências federais dos Estados Unidos, incluindo um registro feito na Lua pela tripulação da Apolo 17, que ocorreu na década de 1970. O caso ocorre após o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ter ordenado em fevereiro deste ano a divulgação de documentos confidenciais sobre possível vida além da Terra, vida alienígena, né? Trump comentou nas redes sociais sobre a divulgação desses documentos, citando o cumprimento de uma promessa dele sobre a transferência no governo. Ele disse nessa postagem para o povo que ele fez isso, tomou essa essa medida, para o povo decidir por ele mesmo, bom divertimento e aproveitem. Aí palavras do presidente Donald Trump, eh, tá aí, ó. Tá vendo aqui do lado da

postagem? vocês viram e acompanharam algumas imagens aí sobre esses supostos eh ovnis, tá bom? E com isso, com essa informação, o Povo News, segunda edição de hoje, sexta-feira, fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua participação e eu convido você a acompanhar na segunda-feira a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós voltamos a nos encontrar também na segunda-feira às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite, um excelente fim de semana e até segunda. Да.