---
video_title: "Flávio Bolsonaro enfrenta tempestade a meses das eleições presidenciais"
video_id: JKtndUKFR4k
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JKtndUKFR4k
video_date: 2026-05-22T11:45:25+00:00
video_description: |
  A explosão do escândalo sobre a relação entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro ameaça complicar a disputa do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro contra Luiz Inácio Lula da Silva nas eleições presidenciais de outubro. Uma pesquisa eleitoral recente coloca o senador a sete pontos de Lula em um eventual segundo turno. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #FlávioBolsonaro #eleições #política
---
Quando as pesquisas se mostravam favoráveis a Flávio Bolsonaro, o escândalo explodiu. O senador e candidato as eleições presidenciais manteve tratativas com o banqueiro Daniel Vorcaro, preso por suspeita de fraude. A relação entre o senador e o banqueiro agora ameaça complicar a disputa de Flávio contra o presidente Luís Inácio Lua da Silva em outubro. O senador de 45 anos foi escolhido no ano passado como herdeiro político por seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, condenado por tentativa de golpe de estado e fora da disputa eleitoral. Rapidamente, Flávio se consolidou como principal adversário de Lula de 80 anos, que tenta a reeleição, com as pesquisas mostrando os dois empatados em um eventual segundo turno. Mas isso foi

antes da revelação na semana passada de textos e um áudio do senador para Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, acusado de uma fraude bilionária com vínculos estreitos com órgãos do poder. Em mensagem divulgada pelo site Intercept Brasil, o candidato à presidência pede dinheiro para o financiamento de Dark Horse. Filme biográfico de Jair Bolsonaro produzido nos Estados Unidos. Vorcaro tinha prometido aportar R4 milhões de reais para a produção, que homenageia a trajetória do ex-presidente, dos quais teria pago pouco menos da metade. Flávio, que até então tinha assegurado não ter qualquer vínculo com o dono do banco master, precisou reconhecer que pediu dinheiro ao banqueiro para levar o filme adiante, mas negou ter praticado qualquer irregularidade. Mas desde então as

coisas se complicaram para o filho do ex-presidente. Novas revelações do Intercept Brasil levantaram mais perguntas sobre a operação e o destino do dinheiro recebido. Com isso, a candidatura do primogênito do ex-presidente começou a perder fôlego e uma nova pesquisa o situou a sete pontos de Lula. Na tentativa de se explicar, o senador se reuniu na última terça-feira com parlamentares de seu partido e precisou admitir que se reuniu com Vorcaro quando o banqueiro era monitorado com tornozeleira eletrônica. Por enquanto, oficialmente, a direita apoia a canjatura do senador, mas a esquerda tem aproveitado a crise como uma oportunidade para a Lula recuperar o terreno perdido nos últimos meses. Uma

fonte do meio político aponta que as revelações são, talvez o fato mais importante da pré-campanha e melhoram a situação para o governo Lula entre os eleitores moderados e conservadores decepcionados com o bolsonarismo.