---
video_title: "🔴AO VIVO: Líder do governo Lula é alvo de mandado da PF sobre Caso Master | OPT 18/6"
video_id: UbCfsCpbdL4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UbCfsCpbdL4
video_date: 2026-06-18T19:03:18+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Leticia Lopes e Camila Magalhães. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo
  #diadosnamorados #nubank
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
para escolher o vinho é saber quem é o produtor. Por isso que eu quero falar para vocês hoje de um museu que se chama Lacité, Declimar e Devander Borbonha. Na verdade são três museus, um em Chabli, outro em Macom, duas das subregiões da Borgonha e o maior em Bone, que eu conheci e adorei. O museu foi construído logo após a Borgonha ter se tornado o patrimônio da humanidade para UNESCO em 2015 e é um dos lugares mais didáticos interativos para o vinho. Tem desde vídeos explicando a formação do solo da Borgonha, que no período jurássico era um oceano. Isso explica, por exemplo,

porque os vinhos de Chabl ao norte da Borgonha tem notas mais minerais, o que resulta de um solo que tem de fóssil marinho entre as vinhas. O museu é interativo e o que eu mais gostei foi de uma tela em que a gente toca e dá para aumentar de tamanho e dá para ver todas geografia, as montanhas, os vales e claro os vinhos. entender um pouco mais dos climácheos aqui, que pode ser explicado como um terroar mais específico. Eu super recomendo a visita. A entrada custa 14,30 e a informação está no site que é www.lacit

do climar e dovan. E assim ficamos por aqui. Civemos [música] na produção, >> na produção a Ana Luía Bessa e o Suelington Viana. [roncando] >> Meus trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca. >> Apresentação Carlos Alberto Sardenberg e Cásia Godói.

>> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado pela audiência e até mais.

>> [música]

>> CBN Brasil. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. A justiça de São Paulo aceitou a denúncia do Ministério Público e converteu a influencer e advogada Deolane Bezerra em réação criminosa e lavagem de dinheiro da facção criminosa Primeiro Comando da Capital. Agora o processo segue para a fase de produção de provas e apresentação da defesa até que a justiça decida se a acusada é culpada ou inocente. A influenciadora está presa preventivamente em Tupi Paulista no interior do estado. O ministro [música] da Fazenda, Dario Durigan, defendeu que a PEC, que acaba com a escala 6 por1, seja votada no Senado, conforme aprovada pela Câmara, sem a inclusão de outros temas, como trabalho flexível. Durigante

está com a importância de não atrasar a votação, pois a proposta já possui visibilidade pública e apoio popular. Ele afirmou que ainda está aberto a discussão de outras questões trabalhistas futuramente. A declaração foi dada em entrevista ao portal Metrópolis. O surto ebola na República Democrática do Congo já resultou em mais de 200 mortes. O Centro Africano para Controle e Prevenção de Doenças alerta para o risco de este se tornar o pior surto da história. Não há vacina ou tratamento

aprovado para a CEPA atual. O horário de Brasília, 2:4. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. [música]

>> [música] >> O povo da tarde. Apresentação Letícia Lopes. >> 2:6. Boa tarde para você que acompanha o povo da tarde desta quinta-feira, 18 de junho de 2026. Estamos ao vivo pela rádio Povo CBN, o Povo CBN Carieri, em várias plataformas. Você pode nos

acompanhar pelo canal do povo no YouTube? Aproveita dar um joinha. Você que tá no canal do povo no YouTube também. Pelo canal da Rádio Povo CBN no YouTube você nos encontra. Rádio Povo CBN Fortaleza.

Estamos ao vivo ainda na TV. Você pode nos achar no 48.1 na TV aberta. Claroet nos canais 523 HD, 23 SD, Brisanet 138 e Alares 23. No programa de hoje vamos trazer a atualização dessa operação que logo cedo aqui na Rádio Povo CBN trouxemos informação. Sobe para 28 o

número de presos nessa mega operação da Polícia Civil do Ceará contra uma organização criminosa. A Receita Federal participa de uma operação com toda sorte. A operação cumpriu 14 mandados de busca e apreensão aqui no Ceará, Pernambuco e São Paulo. A gente falou sobre esse assunto ontem e hoje vamos tirar dúvidas. Cobrança de CVER para transmissão de jogos em bares e restaurantes. É uma cobrança abusiva? É

uma cobrança legal? Você tem dúvidas? Pode mandar para cá. Nosso WhatsApp é o 9699299 participar dessa conversa. Daqui a pouco a gente conversa ao vivo com Anel Sampaio, ela que é promotora de justiça e secretária executiva do DEC, Ceará.

Então, se você tem alguma dúvida, pode nos mandar pra gente passar aqui para ela. Noticiário Camila Magalhães que está de olho no jogo, que neste momento, Camila, quem está na frente? Boa tarde. >> Boa tarde para você, Letícia, para quem nos acompanha no Povo da Tarde. O jogo acabou de voltar pro segundo tempo, Téquia e África do Sul. E por enquanto

tá 1 a 0 paraa Tquia. Gol de Michel Sadlec. Ele fez o gol aí também da Téquia, né? E por isso o jogo por enquanto, tá 1 a 0, viu Letícia? E para além de Copa do Mundo que a gente acou, >> mas só queria dizer que você disse muito bem o nome do jogador.

>> Eu pesquisei. >> Ah, >> porque eu não faço ideia, né? a o jeito que tá escrito aqui, se eu fosse pronunciar ia dar tudo errado, mas eu pesquisei. [risadas] Para além disso, Letícia, eu vou trazer ainda informações sobre o estado, porque o projeto de combate ao assédio sexual em academias é aprovado na Câmara e ainda informação de Keramobin, que defende o aeroporto como impulso para desenvolvimento econômico do município. Tudo isso e muito mais ao longo do O povo da tarde de hoje. Então você

participa também, participa com a gente onde, eu sei que amanhã vai ser muito perguntado isso, mas onde você vai assistir o jogo Brasil e Haiti desta sexta-feira? O jogo marcado ali paraas 9, faixa das 9 da noite. Muita gente ansiosa aí para saber se o Brasil vai conseguir passar do Haiti, vai conseguir a vitória depois do que passamos do sufoco do empate com Marrocos. Então participa aí com a gente, participa para fazer o programa de hoje. Agora a gente vai com a reportagem. Sobe para 28 o

número de presos na operação da Polícia Civil do Ceará contra o Comando Vermelho. Beatriz Silva tem as informações. Boa tarde, Beatriz. >> Boa tarde, Letícia, Camila e a todos que nos acompanham. A operação está sendo realizada nesta quinta-feira e até o momento 28 pessoas foram presas no Ceará e mais de 1,1 bilhão deais em bens bloqueados pela justiça. Os alvos são

pessoas suspeitas de envolvimento com a organização criminosa carioca. Em entrevista à Rádio Povo CBN, o delegado geral da Polícia Civil, Márcio Gutierres, explicou que mais de 270 mandados de busca e apreensão foram expedidos nos estados do Ceará, Goiás, Mato Grosso do Sul, Tocantins, Amazonas, Rio Grande do Norte e Rio de Janeiro. >> Exatamente. Na verdade, nós temos 275 mandados entre buscas e capturas, sendo diligenciados até agora. Então, na eh eram 77 alvos de prisão, 18 deles já estavam no sistema prisional. são

criminosos que eh foram identificados por nós e já tinham sido eh presos, né, nas nossas operações ou até mesmo no antecipação dessa operação. né? E os demais são alvos que estavam fora do sistema e que nós estamos fazendo esse trabalho agora de busca e captura, mas na verdade são 70 77 mandados de prisão, 46 já foram devidamente cumpridos e agora nossas equipes continuam nas ruas buscando a efetivação de todos eles. >> Entre os presos está um advogado que realizava transações financeiras com o grupo investigado. Os alvos cearenses foram identificados nos municípios de Sobral, Porquilha, Granja, Eusébio, Calcaia, Aquirais, Cascavel, Crateus e Novo Oriente. Eles são

investigados por crimes de homicídios, extorções, tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e domínio social estruturado. Letícia, >> obrigada pelas informações. Beatriz Silva. Desde cedo do Povo no rádio, nós já trouxemos as informações dessa mega operação. Também no nosso Instagram você acompanha mais informações, assim como no portal O Povo. Vamos seguir com o

mais informação agora da CBN Recife. A Receita Federal participou de uma operação Conto da Sorte. Coração cumpriu 14 mandados de busca e apreensão aqui no Ceará, Pernambuco e São Paulo. Lucas Arruda da CBN Recife tem as informações. >> Um esquema envolvendo mais de 30 betes irregulares foi alvo de uma operação deflagrada pelos Ministérios Públicos do Rio Grande do Norte e de Pernambuco, além da Receita Federal. Ao total, 14

mandados de busca e apreensão foram expedidos contra pessoas físicas e jurídicas nos estados de Pernambuco, Ceará e São Paulo, além do bloqueio de ativos financeiros de cerca de R$ 145 milhões deais. As investigações apontam que o grupo criou dezenas de bets e instituições de pagamento sem capacidade econômica que eram repassadas formalmente a terceiros, entre eles parentes dos investigados. Alguns dos sócios eram até mesmo beneficiários do auxílio emergencial. Segundo a Receita Federal, a estimativa é de que a movimentação financeira chega a quantias bilionárias. O promotor de justiça do Rio Grande do Norte, Augusto Lima, detalhou como o esquema surgiu.

>> Ele nasceu a partir de um credenciamento, a partir de um procedimento de chancela da prefeitura de Bodó, no estado do Rio Grande do Norte. Mas nada acontecia em Bodó. A prefeitura apenas entrou com a questão formal ou edital de credenciamento e BETs do Brasil todo, de forma irregular, foram credenciados naquela prefeitura e saíram explorando apostas de forma irregular, de forma irresponsável e sem autorização dos órgãos responsáveis. Os líderes do esquema e a maior parte dos laranjas estão aqui, tá? As empresas de fachada também eram registradas aqui.

Então, por isso que Pernambuco concentrou a maior parte dos mandados de busca e apreensão. >> Os materiais apreendidos na operação Conto da Sorte devem auxiliar no andamento das investigações que ainda apuram crimes de lavagem de dinheiro, induzimento a especulação, exploração de jogos de azar e loteria não autorizada, além de associação criminosa e crimes contra as relações de consumo. Do Recife, Lucas Arruda. Aí a participação do Lucas Arruda, nosso companheiro da CBN Recife, nessa mega operação também aí da Polícia Federal. Falando em Polícia Federal, vamos pra nossa enquete.

>> A Rádio O Povo CBN [música] pergunta: >> "A Polícia Federal cumpriu mandado de busca e apreensão nesta quinta-feira em endereço ligado ao líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner, do PT da Bahia. A ação policial ocorreu como parte da investigação sobre o esquema de fraudes financeiras do Banco Master de Daniel Vorcaro. A nona fase da operação compliance zero foi determinada pelo ministro André Mendonça, relator do caso no STF. Esta semana a PF afirmou que Vorcaro bancou despesas de viagem à Lisboa do presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota e do senador Ciro Nogueira. Qual o impacto do caso master nas eleições deste ano? Para você que

nos acompanha, você responde a enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e ex, tudo @upovocbn, no Facebook na página do Povo e na página da O Povocbn e em dois canais no YouTube, no canal do O Povo e no canal @radioovocbnortaleza. acompanha a gente, deixa aquela curtida na nossa live também. >> Então, participa aí com a gente. Eu sei

que o assunto Copa do Mundo tá em alta, tem muita gente acompanhando os jogos, mas a política nesse país não para. E a Polícia Federal apontou que o senador Jax Wagner foi sim beneficiário central de vantagens econômicas pagas por integrantes do Banco Master. Entre esses benefícios estão pagamentos de um apartamento de mais de R$ 2 milhões de reais em Salvador, o uso de aeronaves ligadas ao máster e o ingresso para o camarote de um show internacional em Los Angeles, que teria custado R$ 63.000, mais de R$ 63.000.

O líder do governo no Senado, Wagner, sempre negou ter qualquer relação com o Banco Master, como ele mesmo chamou o esquema de fraudes, né? falcatruas do Banco Master nesse esquema de fraudes financeiras envolvendo a instituição em fevereiro deste ano, mas nesta quinta-feira ele foi alvo de mandado de busca e apreensão nessa nona fase da operação complice zero. E você acha que isso vai influenciar eh a eleição em outubro? Dê sua opinião. Nosso WhatsApp de 59699299 é o nosso WhatsApp. Também estamos no

YouTube, no canal do povo no YouTube, também no canal da Rádio Povo CBN você participa. Vamos pro nosso primeiro intervalo. Lembrando, a gente ainda vai trazer informação para você de uma operação da outra operação da Polícia Federal sobre furto qualificado. Também temos informações do Cariri, porque dois alunos que sobreviveram ao acidente ao acidente em Tauá seguem internados no Hospital Regional do Carierri. São 2:17, a gente volta já.

O povo da tarde. [música] Hei, jovem, chega aqui de mansinho. Ace vai te ajudar a encontrar o caminho. [música] Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu [música] talento. Ei,

jovem, apareceu a oportunidade. Viará de valores vai [música] desenvolver suasidades. Jovem, tome uma atitude. [música] O Ceará de valores feito para a juventude. >> Ceará de valores, o programa da Aless para a Juventude cearense.

>> Vem [música] aí o terceiro fórum ESG O Povo, um encontro com empresas, lideranças e especialistas para debater práticas reais de ESG e transformar estratégias em resultados. Dia 25 de junho no Auditório Valdir Diogo da FIEC. Vagas limitadas. Inscrições gratuitas em especial opovo.com.br/fórumg.

Realização Povo. Patrocínio o grupo Marquiz. Apoio Fortaleza, capital de todos e sistema FIEC. Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade [música] da Newil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, [música] quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento

libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento.

>> Sabe o que combina com uma partida de futebol? Churrasco, gente reunida, papo em dia. E quando a linguiça aurora vai pra grelha, tudo melhora. A linguiça aurora é qualidade que todo mundo gosta. É a mais vendida e a preferida dos brasileiros, porque é feita com carinho e cuidado e o trabalho de mais de 150.000 famílias, seja no churrasco, na

resenha pro futebol ou para o almoço em família. Aurora transforma o momento em uma experiência ainda mais saborosa. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará, >> mais de 25.000 tablets, escolas novinhas

e cinco centros de educação infantil [música] vão fortalecer a educação em Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortaler está investindo em materiais didáticos [música] e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura [música] e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por Fortaleza.

>> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, [música] mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido [música] mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a [música] vida.

O povo da tarde. [música] Estamos de volta com o povo da tarde, 2:20. Quem participa aqui com a gente é o Fernando Muniz, plantão e messajana. Ele tá de plantão, né, como vigilante até às 6 da noite. Obrigada.

As a Maisa tá de férias. Tá de férias. Merecidas férias. E ele participa da enquete. Boa tarde, Letícia, a todos do povo da tarde. Ele fala assim: "Letícia,

boa tarde. Messi, três gols na copa por enquanto. Mbappé dois gols também por enquanto." Então é medo dos próximos jogos, mas vai por enquanto. O Randis gols. Harry Kane,

protesta aqui da Camila, dois gols, né? Camila protestou muito esses gols aí do Harry K. >> Não protestei, eu só achei esquisito aquele pênalti que ele errou, depois voltou, fez. Mas o outro gol que ele fez de cabeça foi muito bonito. Aí tenho que dar o braço à torcida.

>> Muito bem. E aí o Fernando ainda diz assim: "Ni macho a revelação cinco filhos na Copa. Fernando, olha, olha a polêmica, esse horário aqui, o debates do povo às 4 horas da tarde que lanciando tá bom. Vamos paraa reportagem novamente a Polícia Federal de Flagra Operação para investigar crimes de receptação e furto qualificado no município de Jacaraú, aqui no interior do estado. Beatriz vai voltar com essas informações. Beatriz,

>> olá Letícia. A operação dupla camada cumpriu nesta quinta-feira 10 mandados de busca e apreensão em endereços de suspeitos de furtar materiais de impermeabilização que estavam sendo usados pelo Departamento Nacional de Obras Contra as Secas, o DOX, na segunda fase da obra do Perímetro Público Irrigado do Baixo Acaraú. Os crimes são configurados como furto qualificado e receptação envolvendo materiais do patrimônio público. De acordo com as investigações, os materiais foram furtados da obra com a destruição de estruturas de concreto dos canais e reservatórios. Os equipamentos estariam sendo usados na cobertura de barracas de praia em Acaraú. As medidas visam a realização de

perícia técnica com coleta de amostras dos materiais, além da apreensão de aparelhos celulares e outros itens de interesse investigativo. Na terça-feira desta semana, a PF também prendeu um foragido da justiça em Forquilha, que está sendo investigado por um crime grave praticado contra a pessoa vulnerável. Letícia, >> obrigada pelas informações, Beatriz Silva. Agora vamos ao Cariri, porque dois alunos que sobreviveram ao acidente em Tauá seguem internados no Hospital Regional do Cari. Iago Pontes vai atualizar o estado de saúde desses dois estudantes.

>> Olá, Letícia, boa tarde para você, para todos que nos acompanham nesse momento no Povo da Tarde. Isso mesmo, a recuperação dos sobreviventes do acidente envolvendo. Uma equipe estudantil de basquete segue sob acompanhamento médico no Cariri. Dois jovens permanecem internados no Hospital Regional do Cariri, em Juazeiro do Norte, após a ocorrência registrada na madrugada da última segunda-feira no município de Itauá. Essas informações foram confirmadas a reportagem pela prefeitura de Juazeiro do Norte. O Bruno

Lira da Silva, de 18 anos, e o José Gustavo de Oliveira, de 17, apresentam quadro clínico estável. Conforme o Hospital Regional do Cariri, os pacientes recebem assistência de equipes multiprofissionais de acordo com as necessidades clínicas identificadas e seguindo os protocolos adotados pela unidade de saúde. O treinador da equipe, Ricardo Lemos, recebeu authospitalar ainda na segunda-feira. E mesmo em tratamento para uma inflamação no braço e aguardando a ação de antibióticos para correção de uma fratura, o Bruno Lira obteve liberação temporária para participar da despedida dos colegas. Os velórios e homenagens às vítimas ocorreram na terça-feira no ginásio poliesportivo entre as 7 da manhã e às 4 da tarde. Em razão dessa tragédia, a

gestão municipal decretou o luto oficial de 7 dias. E vale dizer que a repercussão do caso alcançou o cenário internacional do basquete. Em publicação nas redes sociais, a equipe da NBA Cleveland Cavaliers manifestou solidariedade aos familiares e amigos das vítimas. A franquia norte-americana esteve entre as equipes de maior presença na liga na última década, com participações frequentes nos play-offs e o título da temporada 2015 conquistado sob a liderança do LeBron James, encerrando um jejum de conquistas da cidade de Cleveland nas principais competições esportivas dos Estados Unidos. Claro que a gente segue acompanhando todos os detalhes dessa recuperação dos jovens e havendo novidades, nós trazemos na programação.

Volto com você >> aí as informações com Iago Pontes. Eh, e legal, né, essa essa solidariedade do time norte-americano de basquete, como bem disse o Iago, principal Liga que disputa a NBA, principal liga da modalidade no mundo, que prestou essa homenagem aos jovens que, infelizmente, morreram nesse trágico acidente. Desde segunda-feira a gente tem feito a cobertura desse acidente. Fizemos o velório também, o enterro. nós assim algo que como disse o Alberto Bial, a entrevista aqui no Povo da Tarde comove a todos nós, não só do esporte, o país de o luto, de tão jovens que eram aqueles adolescentes jovens, né? muitos os relatos dos parentes, dos

amigos, dizendo como eles estavam felizes, como eles eram pessoas extraordinárias e muitos deles estavam até comemorando ainda na noite anterior a tudo isso. Eles ganharam essa competição em Sobral. Deixo aqui ainda nossa solidariedade e parece que para nós não parece que c ficha imagina os parentes, amigos, os mais próximos como devem estar. 2:26. Nós recebemos aqui agora a pouco imagens, nós temos feito, né, essa divulgação do da operação capital limpa e ordenada.

Então, um motorista foi autuado após descartar o microondas quebrado em uma praça em frente a um ecoponto. Isso aconteceu no Bom Futuro, Camila. Então conta pra gente mais detalhes. A gente vai, quem nos acompanha aí nas redes sociais, na TV, o Povo também acompanha, né? O cidadão sai do carro, Camila, e na frente de uma ecoponto.

>> Exatamente, viu Letícia? A infração foi registrada por câmeras de vídeomonitoramento. As imagens mostram, para quem não consegue acompanhar agora com imagens, mostra um automóvel de cor vermelha parando numa praça localizada na esquina da rua Padre Macedo, com a Avenida João Pessoa, por volta das 19:20. Em seguida, o condutor desce do veículo, retira o microondas quebrado e deixa ele lá ao lado de uma árvore. O flagrante chama atenção por ter acontecido justamente em frente ao ecoponto Damas, que é um equipamento destinado ao recebimento gratuito de resíduos volumosos e outros materiais que exigem destinação adequada. A gente

foi pesquisar o horário de funcionamento desse ecoponto damas que fica na rua Júlio César. E ele funciona de segunda a sábado, das 8 ao meiodia, tem a pausa pro almoço, eles retornam às 14 horas e vão até às 17 horas. Portanto, esse é o horário de funcionamento desse ecoponto em questão eonto damas. E segundo a AGF, o proprietário do veículo foi autuado por descarte irregular de resíduos sólidos e de acordo com o código da cidade, a infração é classificada como grave sujeita à aplicação de multa e apreensão do veículo utilizado. As penalidades variam de 202 a R$ 32.400,

conforme classificação do autoado, podendo ultrapassar R$ 100.000 R em casos com agravantes previstos na legislação municipal, como reincidência, dano ambiental e utilização de veículo automotor. A população pode acionar a fiscalização por meio da central 156 e do aplicativo Fiscalize Fortaleza, que está disponível para Android e também para iOS. Letícia. >> Então tá aí. A gente tem feito enquete

sobre essa questão da limpeza e dessa operação eh capital limpa e ordenada. Eu lembro até que teve um ouvinte aqui na no YouTube que ele disse o seguinte: "Ah, colocar a responsabilidade da limpeza da cidade de um cidadão retira da prefeitura a responsabilidade da limpeza". Lembro muito bem dessa participação. E quando a gente traz esse tipo de eh flagrante, não é tirando a responsabilidade da prefeitura, porque sim, a prefeitura tem a responsabilidade de manter a cidade limpa. Agora, porque se não pode na frente de um ecoponto fazer um descarte irregular como esse é o que vai acontecer. Outras pessoas que

observam esse cidadão fazendo isso vão fazer também. O que a gente pode fazer, pessoal? Vamos lá. a gente tem que cobrar da prefeitura que o horário dos ecopontos sejam estendidos. Porque não dá tempo a gente até às 5 horas da tarde ao ecoponto deixar o resíduo porque fecha às 5 horas da tarde. Então a gente tem que buscar da

prefeitura de Fortaleza uma solução para que o ecoponto fique um pouco mais, porque as pessoas estão no trabalho, voltando do trabalho, às vezes não dá tempo no fim de semana, às vezes não dá tempo no final do dia. Isso daí é uma coisa. E aí tem que ser exigido mesmo, que o equipamento funcione no horário que seja confortável ao cidadão. Agora, outra coisa, é deixar no a noite, depois das 7 horas, como bem disse a Camila, e você vê que a rua tá limpa, né, nas imagens, se a Alisandra puder colocar aí de novo, a rua limpa e aí o cara vai lá e bota a sujeira. Esse que é o complicado, né, pra cidade. E aí passa

um outro carro e vai dizer: "Nossa, olha aí a sujeira na cidade, a cidade tá suja. Em alguns bairros de Fortaleza, nós temos recebido muitas reclamações de ouvintes que sim, a cidade está suja, então a gente precisa contribuir para que a cidade não fique suja. Eu eu gosto muito disso, assim, pessoal quando viaja para fora do país, nossa, como aqui é limpo, as ruas são limpas, existe multa se você jogar lixo na rua, você não pode jogar, tem os locais certos para jogar aquele lixo, aquele resíduo que você produz. Então tá aí, daqui a pouco vai est esse conteúdo das nossas redes sociais. Segue a gente lá, @povocbn. Eu vou fazer o intervalo ou eu

vou pro repórter CBN. Vou pro reporter CBN. Em seguida a gente tá de volta. Até já. >> O povo da tarde,

repórter CDN. [música]

>> [música]

>> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. 37 empresas que atuavam no ramo de apostas ilegais foram alvo de uma operação da Receita Federal em parceria com o Ministério Público do Rio Grande do Norte e de Pernambuco. Ao todos os agentes cumpriram 14 mandados de busca e apreensão. Segundo o ministro da fazenda, Daril Durigan, as companhias movimentaram até R bilhões de reais. O CCIQ Rauni, líder indígena de 94 anos, está internado na UTI em Sinope, no Mato Grosso, devido a uma seps pulmonar associada a uma pneumonia broncoaspirativa.

Apesar do quadro clínico ainda grave, Raunia apresentou melhora significativa com estabilidade renal e melhora intestinal. Rani pode ser transferido pro Hospital São Paulo. O árbitro brasileiro Rafael Klaus foi escalado pela FIFA para aptar o confronto entre Espanha e Arábia Saudita. O duelo é válido pela segunda rodada do grupo H da Copa do Mundo de 2026. O jogo será realizado no domingo em Atlanta, nos Estados Unidos. Os

assistentes também são brasileiros, Danilo Manes e Rodrigo Figueiredo. Israel voltou a desafiar o acordo de cessar fogo firmado entre os Estados Unidos e o Irã. Na ocasião, Telavive divulgou um mapa que mostra a presença de tropas israelenses em território libanês. Segundo as forças armadas de Israel, a imagem retrata a chamada zona de segurança que o país pretende manter para proteger a região norte de ataques do grupo Resbolar. O acordo assinado pelos Estados Unidos e pelo Irã prevê o fim dos combates em todas as frentes, incluindo Líbano, e determina que as partes [música] respeitem e garantam a integridade territorial e a soberania do país. No horário de Brasília, 2:33,

>> repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> O SENAI [música] Ceará é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias [música] de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar [música] no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená eu me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada 10 alunos [música] já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você. [música] >> Sabe o que combina com uma partida de futebol? Churrasco, gente reunida, papo em dia. E quando a linguiça aurora vai

pra grelha, tudo melhora. A linguiça aurora é qualidade que todo mundo [música] gosta. é a mais vendida e a preferida dos brasileiros, porque é feita com carinho e cuidado e o trabalho de mais de 150.000 famílias, seja no churrasco, na resenha pro futebol ou para o almoço em família. Aurora transforma o momento em uma experiência ainda mais saborosa. Compre e comprove.

Se tem Aurora, só melhora. >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Mais de 25.000 tablets, escolas novinhas

e cinco centros de educação infantil [música] vão fortalecer a educação em Fortaleza, viu? >> Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortaler está [música] investindo em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura [música] e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por Fortaleza. Convocação Fiat, a

seleção da Igual está escalada com EXA [música] de ofertas. Entre em campo com o Fiat Mobil Like a partir de 70.790 com emplacamento grátis. E para quem busca potência e tecnologia, o Fashback Turbo 200 a partir de R$ 119.990.

[música] Mais IPVA 2026 grátis. E tem mais, comprou, chutou, ganhou. Não fique [música] de fora, venha para Igualto e aproveite. Consulte Condições. Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você.

[música] Excelência, seu bem maior é a vida. >> Tem certas coisas que o tempo [música] não muda. A força daquela voz amiga que informa, que emociona e que conecta você à notícias da sua cidade, do seu estado, do Brasil e do mundo. O rádio está no carro, no [música] lar, no celular, no campo e na cidade. Chega primeiro, fala direto, é gratuito e está [música] em todas as plataformas. É companhia, é

notícia, é verdade. O rádio segue presente na trilha sonora do seu dia a dia, nos fatos da política, [música] nas conquistas do esporte e em tudo que acontece na hora em que acontece. Inovando sempre e [música] conectando você ao que realmente importa. Rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte.

[música] CM. >> [música]

[música] >> Tecnosfera com Nogueira. >> [música] >> O Tribunal de Justiça do Ceará realiza amanhã, dia 19 de junho, a terceira edição do Convergência, que é o evento eh voltado para magistrados, magistradas, servidores, servidoras, colaboradoras de uma forma geral de todo o poder judiciário, além de instituições que dialogam com a justiça. Então, veja, acaba por atingir grande parte da sociedade diretamente e toda ela de forma indireta. Será na Escola Superior de Magistratura do Ceará, SMMEC tem como tema a nova engenharia da justiça, inteligência artificial, robotização e justiça 5.0. O termo engenharia não tá

aí por acaso, porque há uma uma concertação de inúmeros fatores humanos, comportamentais, técnicos, jurídicos e tecnológicos que precisam caminhar juntos e caminhar juntos por estradas curtas, porque o caminho não para de mudar, exigir novas adaptações. Na pauta, teremos o uso estratégico da inteligência artificial, automação de processos e as novas ferramentas tecnológicas que vêm redefinindo a atuação do sistema justiça e do sistema de justiça. Por isso o nome de justiça 5.0 conceitual nesse caso. É isso e até amanhã.

>> [música] >> O povo da tarde. 3:38. Estamos de volta com o Povo da Tarde. Atenção torcedores. Jogo do Brasil amanhã às 9:30 da noite. Parece

ser uma cesta de fim do mundo, mas não é. Tenha calma. Brasil e Haiti vão se enfrentar na segunda rodada da Copa do Mundo. E aí, o que é que o Ministério Público teve toda a atenção? eh essa semana lançar aí essa informação. A cobrança pela exibição de

partidas de futebol em TVs ou telões é uma prática abusiva. É sobre isso que a gente vai conversar agora com a promotora de justiça e secretária executiva do programa Estadual de Proteção e Defesa do Consumidor, Anceli Sampaio. Anceli Sampaio, boa tarde. Tudo bem? >> Boa tarde. Tudo

>> Anceline? Eu quando recebi essa pauta, menina, fiquei curiosamente, é verdade, tem gente, eu fiquei sabendo mesmo no sábado de bares que cobraram, né, por pelo telão em bares, assim, por exemplo, passa o jogo do Ceará e do Fortaleza, um exemplo, e não é cobrado nada. Mas agora com a Copa do Mundo veio essa taxa a mais. O Decom recebeu denúncias também. Como é que vocês ficaram cientes desses casos aqui na capital cearense?

>> Olha, na verdade nós recebemos perguntas, né, questionamentos se havia essa possibilidade >> de cobrança de taxa extra por telões. Por isso nós fizemos esses card e a gente tá divulgando o que pode e o que não pode ser cobrado, né? Então, foi através do consumidor, sempre é o consumidor que nos indica eh a nossa atuação. A gente tá aqui a serviço deles e é sempre eles que nos traz essas novidades do mercado. >> Então, qual a diferença entre cobrar pela transmissão do jogo e cobrar por um evento que inclui atrações extras? Por

exemplo, também eu recebi isso aqui no domingo de manhã tinha lá no meu WhatsApp. Aí eu fui num bar e tinha um CV, só que aí eu não consegui, que aconteceu demais, não consegui assistir o jogo porque tinha a música e aí cobraram pela música. Que que pode ser cobrado em dias de jogo da seleção brasileira? >> Olha, o cov artístico ele pode ser cobrado se tiver uma atração, né? e o estabelecimento tá pagando por aquela atração, o que não é o caso do jogo, da transmissão de telão e de TV, que não é o caso. E mesmo o CV artístico, ele

precisa tá ter lá de uma forma eh eh clara pro consumidor e visível, dizendo que tem a música ao vivo e que ele vai ser cobrado, dizendo quanto é que o cliente eh a cobrança, tá? E essa e e assim e se o consumidor tiver em um local que não tem acesso à música ou que ele não consiga escutar, ele não tem o dever de pagar, ele pode que não vai pagar porque ele não teve acesso à aquela atração. A outra coisa interessante também é que essa essa na cobrança dos 10% do que sempre tem, né, que que é opcional, >> mas que todos nós pagamos, né, embora ela seja faculda, é que esses 10% ele não pode incidir sobre esse artístico. E é e é algo que assim que os consumidores eles sempre indagam pra gente como é que se isso pode ser feito. Por isso que a gente optou por essa informação, né? Por prestar informação,

porque eu acho que que o conhecimento é a melhor forma que nós temos de proteger os nossos direitos, né? >> Eu vou aproveitar o cové artístico e vou perguntar se esses 10% também podem ser cobrados em cima do parquinho de criança. >> Também não. Também não. O eh esses 10% ele tem que ser cobrado em cima do serviço, né? do serviço que foi prestado

ali na sua mesa, porque é o dentro de garçom, >> né, da taxa de do do serviço que ele foi, é tanto que se você gostou muito do garçom, você pode dar mais do que 10%, você der um valor facultativo e você pode dar mais. Ai o garçom foi muito legal e e prestou um serviço, então fica, é opcional você dar. Então, portanto, não pode incidir sobre nem o cov artístico, nem o parquinho. >> A senhora falou aí que o consumidor precisa ser avisado previamente sobre a cobrança do CVER. Às vezes naquela empolgação, as pessoas chegam ao local, não conseguem visualizar. Como é que

essa informação deve ser apresentada ao consumidor? Olha, ela tem que tá no cardápio, tá lá bem claro, visível no cardápio. E tem também placas que devem ter, né? Tem até uma lei municipal que ela diz o tamanho da placa e o local que deve tá. Então assim, tem que ser uma tem que ser algo bem visível e que que o consumidor que não deixe para passar despercebido pelo consumidor.

>> Entendi. O estabelecimento pode impedir a saída do cliente caso ele se recuse a pagar essa cobrança considerada que vou pagar os 10%, eu pago a conta e não pago os 10%. De alguma forma o estabelecimento pode impedir a saída do cliente? >> De forma nenhuma. De forma nenhuma.

Absolutamente. Ele pagou a conta e ele não quis. Até porque o 10% é facultativo, ele paga se ele quiser, >> tá entendendo? De forma nenhuma. E o estabelecimento não pode fazer isso.

>> Quais são a senhora? Aí a gente táosta a aí no local, se o consumidor eh tiver alguma denúncia nesse sentido, a gente tem uma equipe de fiscalização que a gente pode ir até o local e fazer essa constatação de que aquilo que o consumidor tá reclamando de fato aconteceu. E essa empresa, ela pode ser punida, com multa, pode ser sua atividade suspensa, são vários os tipos de punição para que contra essas práticas e eh que infringe o código do consumidor. >> Eu recebi aqui uma dúvida se esses 10% é sempre facultativo. >> É sempre facultativo.

É sempre facultativo, tá? O que não é facultativo é, porém nesse cé, se houver, voltando a a dizer, se houver uma atração, tá entendendo? Uma um um um show, um um cantor, aí ele ele não é facultativo, porém você precisa, se você tiver em lugar mais distante e não estiver escutando, você não paga. Se você eh não foi informado previamente e não houve eh esses sinais que é tanto no cardápio quanto através de cartazes, você também não não é não precisa pagar porque você não foi informado previamente porque >> se você local e você viu que >> que tem e você não tiver afim, você pode ir embora. Eu não tô afim de pagar isso.

Eu não tô afim de pagar por essa música que eu não gosto dessa música, por exemplo. E pode ir. >> Quais são as dúvidas mais comuns que o Decon tem recebido nesse período, assim, nesse período de Copa do Mundo? Me parece que essa Copa tem movimentar caiu perguntar quais são as dúvidas, porque ela iniciou inclusive dizendo isso, né? a as dúvidas dos consumidores eh levaram o Decom, né, o Ministério Público a fazer aí esse card que tá no Instagram, viu, gente, do Ministério Público. E ontem quando a gente falou

desse conteúdo, muita gente também queria tirar dúvidas. Ela voltou. Ancelo, eu tava aqui falando, né, no começo. >> Pronto, porque a senhora no início disse, foram as dúvidas dos consumidores, levou o Decom, né? As dúvidas levaram o Dacon a fazer esse conteúdo. Então, além

dessa dúvida, quais foram as dúvidas a mais que os consumidores levaram até o Decom esse período de Copa, né? Me parece que é assim, ninguém gosta de Copa há um mês atrás, mas agora todo mundo quer saber da Copa. [risadas] Olhe, nós recebemos, engraçado, nós também recebemos reclamação a respeito de produtos, né, do aumento no preço do produto. Então, a gente fez algumas fiscalizações, se as informações estavam corretas, se havia o preço, a precificação. Então, a gente fez toda uma fiscalização nesse sentido.

Mas em relação à transmissão era era se era o barro, o restaurante, ele podia pagar, ele ele podia cobrar, né, por aquela transmissão. E aí é por isso que a gente que ensejou esses cards e e inclusive a nossa própria fiscalização, né, que nós passamos já duas semanas anteriores fiscalizando nesse sentido, eh tanto dos bares e restaurantes, a gente tá fiscalizando inclusive à noite dias de transmissão. Ainda ontem nós efetuamos fiscalizações de bares e restaurantes. E aí nessa fiscalização, quando a gente faz, a gente verifica tudo, né, de como é que tá o cardápio, se tem todas as informações que deve conter um cardápio, se aquele bairro restaurante tá cumprindo o protocolo, não é não, né? todo um protocolo de atendimento à mulher, se ela foi vítima de assédio. Então assim, a gente tem um

um protocolo muito muito extenso, né, que que vai também desde a a a infrações sanitárias, né, são várias. Inclusive, ontem a gente fez mais cinco estabelecimentos, eh, e por toda a semana passada também a gente tava fazendo essa fiscalização noturna, que é quando a gente consegue verificar se os estabelecimentos estão eh eh fazendo as coisas corretas de acordo como manda a legislação. Caso o consumidor se sinta lesado, né, numa situação como essa à noite, inclusão de jogos à noite, né, como é que como é que deve ser feito o registro, o que que o consumidor tem que pegar como prova e como é que ele chega ao DEC, junto ao DEC para fazer essa denúncia? >> Olha, hoje é tão simples porque assim, todo mundo tem um celular, você pode filmar, você pode bater fotos, né? Eh, vai, pega qualquer ou pega a conta, a própria conta, o recibo que você tem lá do pagamento, né, do cartão. E vem

através do Decom. A gente tem três locais de atendimento. A gente atende aqui na Maria Alice Ferraz 120, no Luciano Cavalcan. A gente atende no centro, né, na rua Assunção 1200. E nós também temos um atendimento 24 horas no aeroporto Internacional Pinto Martin, além do do nosso canal de WhatsApp eh eh no da do nosso próprio eh site do Decom. Então assim, hoje o

consumidor ele tem acesso a inúmeras formas de reclamar. Ele só precisa, para que a gente efetue um trabalho melhor eh fazer essa sua reclamação. E mesmo que você não e tire sua dúvida, tá entendendo? Ainda que você não ache, não tenha muita certeza se é uma reclamação ou não, a gente tá aqui para tirar as dúvidas do consumidor. Nós também fazemos educação para o consumo. Então a

gente tá para para isso também, né? E outra coisa muito interessante que eu que eu queria, eu não sei falar aqui também, a gente tá vendo denúncias, né, do de do racismo, >> hum, >> tá? da das práticas de racismo. Então assim, a gente criou uma plataforma que se chama dec racial, né? Então, qual que presenciou no estabelecimento desse eh comercial?

>> Eh, se foi vítima de racismo, vai lá na nossa plataforma do Decom racial, denuncia, né? E pra gente coibir essas práticas discriminatórias. >> Muito bem, Angel Sampaio, muito obrigada pela sua participação. Bom final de semana. Bom jogo no Brasil amanhã.

[risadas] >> Ah, obrigada. [limpando a garganta] Obrigada. Que que eu não pague o cvé, né? Se não for [risadas] se não tiver muito calvo. >> Muito bem, obrigada. 251.

>> A gente vai pro intervalo. No próximo bloco a gente vai ouvir Nazaren Albuquerque na Economia do Ceará. Até já. O povo da tarde. [música] Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para

comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas [música] ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música]

New Fomento. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará, >> mais de 25.000 tablets, escolas novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a [música] educação em Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece, [canto] melhor. >> E o novo programa Fortaler está investindo em materiais didáticos [música] e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor.

>> Prefeitura e [música] governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% [música] das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de prof. altamente capacitados. Há mais de 40

anos, o grupo Servinc protege [música] empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610. [música] >> Se tem som, tem rádio. No celular, no

carro, no streaming, no computador, na academia, em [música] casa, é música, notícia, zoeira, esporte e companhia. Gratuo, sem travar, sem login, sem drama. Rádio, é só [música] ligar. Uma campanha, aperte e acerte. >> A CBN quer ouvir sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação. [música]

Envie um e-mail. Fale conosco@cpn.com.br.

>> Domingo é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas rádios o Povo CBN e o Povo CBN Cariri. No estádio Rei Pelé em Maceió. O Fortaleza encara a equipe do CRB em mais uma rodada decisiva na segundona. >> CRB >> Fortaleza. >> A jornada esportiva começa às 3 da tarde sob o comando de Alessandro Oliveira.

Comentários de Fernando Graziani e reportagem com Miguel Júnior diretamente do Cantinho do Frango. Futebol é nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. Pensou [música] em material elétrico. Pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

O povo da tarde [música] >> 2:54. >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Ontem foi festa e muita animação eh em Horizonte. É, o governo do estado recebendo a alta diretoria da GM que veio comemorar o lançamento, não é, do modelo Captiva que vai ser fabricado no estado do Ceará, movido a eletricidade, além do Gep e Spark, também já produzido aqui em Horizonte. Uma excelente notícia, sim, porque isto pode resultar numa expansão cada vez maior de produção de veículos elétricos no Ceará a partir da dos modelos da GM. Mas tem um

detalhe, o governador anunciou com algum entusiasmo, não é, que vai está pensando, vai pensar num modelo tributário de incentivo que possa baratear o preço do carro fabricado no no Ceará para todo o país, né, para outros estados. Mas acontece que não pode, viu, governador, não pode, porque o regime tributário dos veículos, ele é um regime regido pelo governo federal. é um é um regime nacional, portanto, no Ceará não pode ter eh tributação diferenciada para os veículos aqui fabricados, mas pode fazer uma coisa importante, que é [roncando] dar preferência à frota do governo do estado e prefeituras municipais do interior do estado, não é, com veículos produzidos, fabricados no estado do Ceará. É isso que se deve fazer. como Minas Gerais, por exemplo, já tem sua frota praticamente toda ela da Fiat.

Então, eh, é hora de o governo nas suas licitações começar a pensar em veículos elétricos e fabricados no estado do Ceará para que isso possa animar, inclusive outros modelos a se instalarem em nosso estado, incluindo aí as prefeituras municipais do interior. Claro que isso tem algumas questões de logística a resolver, como, por exemplo, eh, criar sistemas de eh eh carregamento de veículos elétricos pelo interior do estado nos 184 municípios, mas uma legislação específica, não é, assegurando prioridade para os veículos elétricos fabricados no Ceará. Isso sim, isso pode e será muito bem-vindo para aqueles que prestigiaram, não é, a o estado do Ceará, né, com a preferência de produção de veículos aqui em Horizonte. Muito bem, Nazarena Buquerque aí com as informações de horizonte, uma cobertura que fizemos aqui também na rádio Povo CBN, tá no nosso Instagram, @povcbn. Vai pra reportagem, uma professora denunciou o assédio durante a orientação de doutorado. Isso aconteceu no

Instituto Federal do Ceará. Jéssica Cisdando tem as informações. Boa tarde, Jéssica. Jéssica, acho que a Jéssica tá com o microfone desligado. Ah, agora sim, Jéssica, te escuto agora.

Tô te ouvindo. >> É, boa tarde a todos os ouvintes da Rádio Povo CBN. Eh, nós temos essa essa informação, nós entrevistamos, inclusive, Letícia, a vítima é uma professora da rede pública, doutoranda do programa Rede Nordeste de Ensino, eh, e atuava ali no no campus Fortaleza. Ela, ela que denunciou, ter sofrido o assédio por parte do orientador em 2025. Ela depois de decidir formalizar a denúncia, ela relata que passou a sofrer retaliações e que estava atualmente sem orientação acadêmica, o que havia prejudicado a conclusão do doutorado.

Essa mulher cuja a identidade foi preservada, ela relata que o episódio, o primeiro episódio aconteceu eh de assédio em sala de aula. o orientador, ele teria inclusive eh eh segurado o aparelho celular da vítima que estava desbloqueado, estava digitando e ao ser questionado pela professora de por estava com esse aparelho, ele teria respondido que estava procurando nudes. Nudes, para quem não sabe, são fotos íntimas, fotos e eh de de das pessoas sem roupa, não é? Então assim, já é uma situação que deixou ela bastante constrangida e ela falou e com a gente que novamente tentou o contato com ele para relatar que teria que faltar uma aula. E aí, ness nesse contato que ela fez com ele, ele tinha respondido para ela que ela era adulta, eh, ia paraa aula se quisesse, e que só escrevesse para ele se fosse para enviar fotos íntimas, que é outra situação, foi outra situação de Assédio, que dessa vez ela relata que rebateu, falou que não, que só trataria assuntos acadêmicos com ele e aí em seguida ele apagou, teria apagado as mensagens. a gente conversou

com ela sobre toda essa situação que ela já vem enfrentando desde o ano passado. Eh, nós também entramos em contato com o Instituto Federal do Ceará, que que relatou em nota que está acompanhando o caso e repudiou a situação. E ela relatou pra gente uma informação que é até nova, que vai ter uma oitiva, viu, Letícia, eh, em relação a esse caso. É, vamos então continuar aí acompanhando Jéssica, cisnando para saber o que que a instituição, como a instituição vai contratar este caso, porque geralmente quando começa assim, Jéssica, outras mulheres acabam também ouvindo a situação e acabam também fazendo novas denúncias. Exatamente. Denunciar e ressaltar também

a importância, né, nessa questão da formalização da denúncia nesses casos, eh, para que outras mulheres também possam aí ter coragem de de denunciar, né, Letícia? >> É verdade. Jéssica, muito obrigada. A gente continua de olho nessa pauta. Obrigada. Bom trabalho.

>> Boa tarde. Bom trabalho também. >> Aí então as informações você também acompanha no portal O Povo. Nós agora vamos para o repórter CBN. Mas antes do repórter CB, Camila, como é que tá o jogo? Vou só dizer que o jogo acabou em

1 a 1, tá? A África do Sul acabou empatando aí com a Tquia, gol de Teboromena aos 83 minutos de jogo. Portanto, 1 a 1 Tquia e África do Sul. Letícia, >> tá aí, a gente também tá de olho na Copa do Mundo nesses jogos que acontecem hoje. 3:1. Você que nos acompanha pela O

povo CBN Cariri, fica agora com Guilherme Carvalho no revista O Povo Cariri. E aqui em Fortaleza você continua com a gente até às 4 da tarde. Até já. >> O Povo da Tarde. [música]

Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. O governo federal vetou integralmente o projeto de lei que criava incentivos para contratação de jovens entre 18 e 29 anos, sem experiência formal no mercado de trabalho. A proposta instituía o programa contrato de primeiro emprego e previa a redução de encargos trabalhistas para empresas que contratassem jovens que nunca tiveram registro em carteira. A matéria foi vetada por recomendação da Advocacia Geral da União e dos Ministérios da Fazenda, da Previdência Social, do Trabalho e Emprego e da Secretaria Geral da Presidência da República. O deputado estadual Valseasa do PRD afirmou que é alvo de perseguição política. Ele ainda

negou ter tentado atrapalhar uma operação contra imóveis usados pela facção criminosa Terceiro Comando Puro. O parlamentar é um dos três alvos da operação da Polícia Civil e do Ministério Público do Rio de Janeiro. O jogador Lionel Messi lidera a lista de melhores jogadores ofensivos da Copa do Mundo até o momento. O argentino está em primeiro lugar no ranking oficial divulgado pela FIFA baseado em dados sobre o desempenho de todos os atletas da competição. O Brasil tem apenas um representante no top 10, o atacante Vinícius Júnior, que ficou em nono lugar na lista. Completam o topo o atacante

Elijidia Just da Nova Zelândia e Mbappé da França. [música] A candidata de direita, Keiko Fujimore, se aproxima de uma vitória nas eleições presidenciais do Peru. O oponente de esquerda, Roberto Sanchez, convocou protestos após alegar irregularidades no processo eleitoral. A apuração segue quase duas semanas após o pleito, com uma margem apertada entre os dois, restando apenas 0,6% dos votos a serem apurados. O Gimore, na quarta tentativa de chegar à presidência mantinha uma vantagem de 39.115

votos. No horário de Brasília, 3 e3. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> O povo da tarde, [música]

apresentação Letícia Lopes. >> São 3:05. Estamos de volta agora na segunda hora do povo da tarde desta quinta-feira, 18 de junho de 2026. Obrigada você que tá na audiência com a gente no canal do povo no YouTube. Você também quem está conosco no nosso WhatsApp 859699299.

Roberto Lourinho mandou um áudio pra gente participando da enquete também falando da eh dos jogos, né, de Copa do Mundo em restaurantes. Daqui a pouco a gente vai passar o áudio do Roberto Lourinho. O Mário Sanders participa aqui. Boa tarde, Letícia. Show. Sei nem o que dizer. Lula

provocar o Trump. Diz que não é de esquerda. Ja Wagner é pego com a cueca menino. Eita Brasil. Mário Sandres, obrigada pela sua audiência, viu? A

Regina Guimarães está com a gente eh aqui participando. Obrigada, viu? Eh, boa tarde, Letícia e Camila, a todos que fazem o povo da tarde, é o que diz a Regina, o Nilson, boa tarde, Letícia, Camila e amigos, estou sempre na audiência do programa e compartilhando na minha página. Abraço aí pra página do Nilson Técnico e o Esm Araújo Problemáticos em todo partido, problemáticos e insentões. É a participação do SMAR Araújo conosco.

Você também participa? Nossa enquete de hoje quer saber de você. Claro que logo cedo a gente ficou sabendo dessa informação e a gente quer saber qual o impacto do caso master nas eleições deste ano. Isso porque a Polícia Federal cumpriu o mandado de busca e apreensão hoje no endereço ligado ao líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner do PT da Bahia. Participa aí com a gente. Participa pelo

WhatsApp 859699299, pelo canal do povo no YouTube 3 e se [música] >> guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará e Sebrai há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> Ir na Cavalcante por tarde. >> Boa tarde, Letícia. Boa tarde, ouvintes.

Letícia, o CNPJ vai passar a incluir letras além dos números na hora de identificar empresas, organizações, produtores rurais, profissionais liberais e outros tipos de pessoas jurídicas. Isso tudo a partir de julho deste ano, ou seja, tá aí na porta. E para entender um pouco mais dessas mudanças, a gente conversa agora com [roncando] um analista tributário da Receita Federal, Francisco Neuton. Seja bem-vindo. Boa tarde.

>> Boa tarde. É um prazer estar aqui com vocês. >> Tudo bom? Então, eh, explica pra gente, para quem tá nos acompanhando, né, como é que vai ser essa mudança, por que ela está acontecendo. >> Então, a gente hoje tem no Brasil aproximadamente 65 milhões de CNPJ e com a combinação numérica que temos atualmente, poderíamos chegar até no máximo 100 milhões fora as piliais.

Então, foi preciso essa mudança para que a gente pudesse continuar gerando CNPJ, inclusive com a entrada em vigor da reforma tributária do consumo, eh, produtores rurais, autônomos, eles também vão precisar de CNPJ. Então, dentro de alguns anos, a gente esgotaria a capacidade de emissão desses números eh de acordo com o modelo atual. >> Uhum. Então, a Receita Federal se antecipou a esse problema que iria ocorrer e passou a incluir também agora, a partir dentro aí, menos de duas semanas, 26 letras nos CNPJ que forem emitidos. >> E isso vai acontecer só para quem vai se inscrever agora, quem já tem um CNPJ precisa mudar. O que que acontece?

Quem já tem CNPJ não precisa se preocupar, o seu CNPJ não vai mudar. A introdução do CNPJ alfaérico é apenas para as novas empresas, aquelas formalizadas a partir de julho. E lembrando que mesmo novas empresas a partir de julho ainda podem obter sim um CNPJ apenas numérico, não devem se preocupar com isso. O que vai mudar mesmo para o empresário é a adaptação do seu sistema quando, por exemplo, ele for emitir uma nota fiscal. Então, vamos supor que você venda para pessoa jurídica. Um atacadista que vende para

um mercadinho, por exemplo, ele precisa adaptar o sistema dele para que permita a introdução de letras naquele campo onde é inserido o CNPJ. Caso ele não faça isso, ele não vai conseguir emitir essa nota fiscal. E até mesmo o MEI, por exemplo, se ele emite nota fiscal na sua relação com pessoa jurídica, ele também precisa adaptar o seu sistema, né? As empresas que fazem esses sistemas de emissão de nota fiscal, de controle, elas já estão todas cientes desse procedimento e adaptando esses sistemas para permitir o CNPJ alfa numérico. >> Mas aí nesse caso, então não é só a empresa que vai abrir todas e qualquer toda e qualquer empresa, na verdade, vai precisar acabar ajustando o seu sistema, né?

É, exatamente. O sistema ele não vai precisar eh de um ajuste no seu CNPJ próprio, mas sim no seu sistema que você utiliza para lidar com outras empresas. E com essa mudança tem uma alteração importante que é o seguinte, eh, provavelmente os golpistas vão se aproveitar dessa mudança no CNPJ para enviar mensagens dizendo que, olha, você precisa adaptar o seu CNPJ, clique aqui para atualizar seus dados. Caso você não faça atualização, você vai nesse caso aí eles podem até roubar dados aí do cidadão, da empresa >> e esse contribuinte até fazer pagamentos indevidos. A gente sabe que os golpistas nesses momentos que tem alguma mudança na Receita Federal se aproveitam para aplicar golpes na população.

>> Então é importante ressaltar, é só paraa empresa, quem precisa fazer, ter esse CNPJ novo é apenas quem vai ter uma nova inscrição. Quem já tem não muda, não é isso? E a receita não envia nenhuma mensagem pedindo para atualizar CNPJ, nem nada disso, né? >> Receita Federal nunca envia mensagem por WhatsApp, por SMS, por e-mail. Se você receber alguma mensagem por esses canais contendo o link, boleto, DAF, mensagens em tom alarmista, tenha certeza que não é a Receita Federal. Então não precisa

as empresas se preocuparem. Quem vai se preocupar mais nesse primeiro momento são aquelas empresas, as produtoras de software, né? Aquelas que fazem sistema para ser utilizado pelas empresas a fim de permitir a inserção do CNPJ alfa numérico. >> Achei uma dúvida. Eh, você falou que nem todo mundo vai começar, por exemplo, a partir de julho, já receber esse CNPJ alfonomérico, né? Mas o a pessoa tem a

opção de escolher ou não? Não, não. O CNPJ ele é gerado automaticamente pelo sistema. E aí, como a gente ainda tem uma folga para emitir CNPJ numéricos, pode ser que sim, uma empresa nova a partir de julho ainda receba um CNPJ totalmente numérico. Isso a gente vai fazer gradativamente para que não haja nenhum sobressalto, nenhuma inconsistência nessa mudança de procedimento.

>> E o que que muda no cálculo do dígito verificador? O dígito verificador, ele passa a ter um novo cálculo, já que cada letra vai passar a corresponder uma nova numeração. E aí tem uma formulazinha de cálculo, o contribuinte, a empresa, ela pode entrar lá no site da receita e fazer uma simulação ah desse dígito do verificador, mas também não é uma coisa para que se preocupe nesse momento. É apenas uma questão de verificação depois, caso alguém te forneça um CNPJ e você queira verificar se aquele CNPJ realmente existe. >> Uhum. Hum. E lembrando aqui para quem

nos acompanha, o dígito verificador é aquele número que aparece no finalzinho do CNPJ e ele serve aí para validar a sua autenticidade. >> Exatamente. Esses esses últimos dois dígitos, eles ainda continuarão sendo numéricos, né? Os 12 dígitos iniciais é que alguns deles podem ser letras. Nilton, você citou no início da nossa conversa que tem relação também com a reforma tributária, né? O que é que

relação é essa? Por que que estamos ajustando aí o sistema? A reforma tributária, nos seus na su seus normativos, eh, ela estabeleceu que aquelas pessoas que antes não tinham a um CNPJ, agora elas precisaram ter. Não que elas sejam pessoas jurídicas, exatamente, como é o caso do autônomo e do produtor rural, mas essa mudança é uma forma de a gente tentar padronizar a toda a a cadeia produtiva na relação produtiva de uma empresa com outra. Então, por exemplo, a todas as pessoas físicas hoje elas têm o quê? O CPF, as pessoas jurídicas têm o

CNPJ e havia um limbo, né? produtores rurais autônomos, eles possuíam uma outra numeração, que no caso é o KEPF, uma mistura aí de CPF eh econômico, mas que agora eles vão usar CNPJ, então vai aumentar muito a quantidade CNPJ por esse motivo. Da mesma forma também os imóveis vão ter o número deles, né, o cadastro imobiliário brasileiro. Então, na reforma tributária, a gente procura aí na parte cadastral padronizar essa numeração, todo mundo ter ou CPF ou CNPJ ou CIB, que é esse dos imóveis. >> E lembrando, que que é preciso fazer para tirar esse CNPJ? Tem algum custo?

Como é que funciona? >> Não tem custo algum. O procedimento para você obter CNPJ, ele permanece o mesmo. É você acessar o site da Receita Federal. Ah, lá tem uma parte sobre a área cadastral, tudo sobre como obter o CNPJ, alterar, baixar, nada disso vai ser alterado na questão de custos. E

inclusive o MEI, que hoje responde aí por mais de 70% ah dos CNPJ que são emitidos, ele vai [limpando a garganta] continuar fazendo a inscrição dele pelo portal do empreendedor, que é o golf.br/mi. Sem nenhuma alteração no procedimento, continua a mesma coisa. Eh, muito obrigada pela participação e aí eu vou deixar esse espaço aqui para você dar aí a sua última orientação. >> Minha última orientação é que aquelas empresas que precisam inserir o CNPJ no seu sistema, seja para emitir uma nota fiscal, para fazer um controle de estoque, ah, na sua relação de pessoa jurídica com pessoa jurídica, procure ver se o seu sistema já está adaptado a aceitar letras. do campo CNPJ para que

você quando chegar no mês de julho não tenha problema a emitir uma nota fiscal, por exemplo, para uma outra pessoa jurídica. >> É isso. Muito obrigada mais uma vez, Letícia. O guia econômico de hoje fica por aqui. A gente conversou Francisco Nton da Receita Federal, ele é analista tributário e a gente falou aí sobre as mudanças nas regras do CNPJ. ficar

atentos, né, como ele bem disse, é nessa hora que os acabam se aproveitando nesse moment

dor de cabeça. Júlio tá aí na porta. >> Ah, é verdade. Júlio já tá aí na a porta. Obrigada aí. Até amanhã.

>> Até amanhã. >> 3:17. >> [música] >> Guia Econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará e Sebrai, há 52 anos apoiando o pequeno negócio. O povo da tarde. [música]

>> É Claros. Claros comercial. [música] Equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial. Soluções em EPIs e manutenção industrial desde [música] 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial,

fone 8531943194. [música] Vendas@claros.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial.

>> É Claros. Hoje tem a Super Quinta Verde no Atacadão, no lugar de comprar barato, com ofertas que ninguém pode perder. São ofertas em frutas, verduras e legumes para você sair de carrinho cheio e pagando muito pouco. Tudo fresquinho, do jeitinho que você gosta para abastecer o seu negócio ou encher a dispensa da sua casa. No Parceirão, a economia é em toda compra, seja na loja ou no site, o preço baixo é garantido. Super Quinta Verde

Atacadão. Hoje, 18 de junho. Aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato. [música] >> Veio como semente que nasce da gente.

Meu [música] bebê, meu presente. Te dar nossa vida, te dar nosso [música] amor. Carinho maior. Ferte [música] baby. Medicina reprodutiva.

>> Avenida Antônio Sales 3443. [música] Fone 31828800. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servin que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupos.com.br ou ligue 8530332610.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando [música] o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. [música] >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar [música] receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais [música] por Fortaleza.

>> Só na CBN você ouve Milan leitão >> e aí acaba que o governo não consegue arrecadar o que pode arrecadar. Então eles estão alterando os projetos. Além disso, eles criam despesas. Miriam Leitão está [música] todo dia no Jornal da CBN e no CBN Brasil. Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias? É fácil. Entre no

site e procure Semana CBN. [música] >> Tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. AL. Depois de 14 anos sem transbordar em 2025 e neste ano novamente o açu de horóis voltou a sangrar. O fenômeno da

natureza, além de garantir uma paisagem natural exuberante, movimenta a economia local e o turismo. Segundo a prefeita de Oros, Teresa Cristina Alves Pequeno, Oros tem recebido turistas de várias cidades. São famílias e turistas em geral em busca de natureza, segundo a prefeita, em entrevista ao povo nesta terça-feira. De 15 em 15 dias tem o pô do sol com música que reúne feirinha de artesanato, ambulantes e gastronomia. Além desses atrativos do aç, tem ainda o Small Canyon, que é um túnel natural para a prática da canoagem e a gruta de curicara com fontes de água natural. A

prefeitura de Oroz disse ter planos maiores para ampliar o potencial turístico do Açud e a experiência da população. No anuário do Ceará, você confere as principais informações sobre Ouróis e quem nasce neste município é Ouroense. Além dessa informação, o Anuário também traz detalhes sobre todos os municípios do estado. Você acessa o conteúdo gratuitamente no site anuáriodoseará.com.br

br e claro, acompanha o anuário no Instagram no @anuáriodiará. >> Aproveita e segue a gente lá @uárioará. Anuário esse que vai ser lançado agora no final do mês de junho. José Leal já falou sobre esse lançamento e todo o conteúdo do anuário está sendo atualizado e você pode já acessá-lo www.uariodosiará.com.br.

br 3:22 a Regina Guimarães participa aqui. Excelente, esclarecedora entrevista em relação à entrevista que fizemos com a secretária do DEC, Ceará, Anelie Sampaio. E a gente vai trazer também a participação do Roberto Lourinho. Ele participa sobre a enquete e também sobre essa entrevista do Decom. Vamos ouvir.

>> Boa tarde, Letícia. Tudo bem? É, quanto a o caso do Banco Master, eu acho que vai atrapalhar, eu digo assim, todos estão envolvidos, né? o judiciário, o Senado e o governo federal, né? Então tá tudo aí e vem mais coisa em outubro.

Então a eleição para outubro tá indefinida, vem mais coisa, viu? E quanto esse negócio dos bares e restaurantes, eu tô indo para muitos não cobram não, viu? Eu acho que essa notícia é falsa aí pode ser, mas eu já fui em cinco restaurantes até de lotado. Eles não cobram isso, ainda tem música colver, né? Eles cobram o qualv artístico, mas é é não chega nem a R$ 10, sabe? Mas telão de jeito nenhum.

Isso aí eu tenho certeza, porque eu eu tô indo. É Brasil e é Ceará. Letícia, [risadas] >> I love you, Ferrão. Aí o Roberto Lourinho participando, mas eh Roberto Lourinho, inclusive eu perguntei isso a ela, né? se tinha sido recebido algum tipo de denúncia ou reclamação em relação a isso. E o que ela esclareceu

foi o seguinte: "Nós temos recebido dúvidas se é legal ou não fazer esse tipo de cobrança." Então, devido a essas dúvidas, eu, Ministério Público, né, no DEC, o meu do Decom resolveu já tirar essas dúvidas, porque é assim, né, Roberto Lourinho começa, amanhã é o segundo jogo do Brasil, imagina numa sexta-feira se você está aí aos restaurantes, estão lotados, tu imaginas, Roberto Lourinho, como não vai estar isso amanhã, né, na sexta-feira não é o fim do mundo, porque o fim do mundo a gente já teve, a gente nunca é mais de novo, mas é uma sexta-feira jogo do Brasil e vai est tudo lotado, né? Então é isso que o Decom, inclusive ela disse que o Decom fiscalização à noite [música] em bares e restaurantes. Tudo bem? Obrigada pela sua participação. Eu tenho do Francisco

aí já conosco o áudio. Então daqui a pouco a gente traz o Francisco. Mário Sandres participa aqui as eleições. Vai ser o demônio contra o Satanás. Quem vai dar empate técnico, menino, pelo amor de mim. Mário Sandres hoje tu tá que tá

menino. Faz como Roberto Lourinho, Mário Sandres. O Francisco participa da enquete de hoje. O Fernando também já participou aqui. Nosso WhatsApp é 85 9699299.

Camila, >> pode chamar o áudio do do ouvinte, viu? Letícia já temos. >> Pronto, dá tempo. Pronto. O Francisco, que é nosso ouvinte que também participa da enquete de hoje. Vamos ouvir. Não é

nenhuma novidade. Um político do PT tá envolvido no caso, no caso master. Aliás, Letícia, com certeza absoluta terá políticos envolvidos de todos os partidos. Agora, até agora, essas investigações não tm me agradado porque eu vejo diretamente uma proteção ao ex-presidente Jair Bolsonaro, porque é sabido por todos os brasileiros que os as duas pessoas que mais patrocinaram, os principais patrocinadores da campanha de 2022 do Bolsonaro foi o careca do INSS e o Banco Marcha. E no entanto, até agora, o nome dele não apareceu. Para

que a coisa seja justa, precisa vir à tona todos os que são foram beneficiados e foram envolvido. Pois muito obrigado pelo espaço. Uma boa tarde. >> Boa tarde, Francisco. Eu acho que uma coisa concordamos, todos os envolvidos precisam ser investigados, né? o banco

master que de uma forma costuma dizer aqui na rádio que conseguiu envolver setores de toda a sociedade, políticos de todos os lados, judiciário, empresários, empresários do ramo do entretenimento, empresários de outros ramos. Então é uma investigação que deve trazer aí à tona e que todos os envolvidos seja sim sejam sim investigados nessas fases da operação comis. Vou trazer aqui informação, destaque no povo que uma decisão publicada no Diário Oficial da União desta quinta-feira, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária determinou o recolhimento de policíd após ser encontrado um pedaço de vidro dentro de uma das embalagens. Esse remédio é um antibiótico e continha aí um pedaço de vidro. Então, a Anvisa eh retirou esse medicamento de circulação, né? tem essa esse recolhimento.

O medicamento é utilizado no tratamento de infecções bacterianas graves e infecções do trato urinário, meninges e no sangue. Dentre outros medicamentos com lotes recolhidos, está a solução de cloreto de sódio fabricado pela empresa Equiplex, por desvio de qualidade do produto, que passa também não ser mais vendido, distribuído ou utilizado. Além disso, produtos relacionados à micropigmentação de lábios e sobrancelhas também foram recolhidos, visto a comercialização sem registro, notificação ou cadastro na Anvisa e a fabricação por empresa sem autorização formal. Então, atenção, no documento ainda consta o recolhimento de todas as preparações magistrais produzidas pela farmácia J do Jabor Limitada, pela exposição e a comercialização de produtos manipulados, padronizados e não individualizados sem a devida prescrição prescrição por profissional competente. Então, atenção aí a esse recolhimento da Anvisa e por favor não me façam ficar tomando, não tomem essa med. Ah, porque

a Anvisa não, isso aqui não é político não, gente. Isso aqui é saúde pública. Quando a Anvisa faz esse tipo de recolhimento, quando faz esse tipo de fiscalização, quando retira produtos do mercado, é preocupação com a saúde. Porque depois o que que acontece? Pessoas são internadas, pessoas podem ter alguma dificuldade, algum tipo de internação mais grave, um medicamento que deveria ajudar no tratamento pode piorar a situação de um paciente. Por

isso, medicamentos e outros produtos passam por fiscalização da Anvisa. Antes do repórter CBN, Camila. >> Antes do repórter CBN, trago a informação de que a Câmara de Fortaleza aprovou o projeto de lei que visa garantir mais segurança a mulheres vítimas de assédio sexual em academias e ambientes esportivos. A proposta recebeu a aprovação nesta quarta-feira e é de autoria do presidente da casa, vereador Léo Couto, do PSB. De acordo com o texto, estabelecimentos do setor devem adotar políticas internas de proteção, treinar colaboradores para acolher vítimas e dispor de canais de denúncia.

A norma alcança academias de musculação e demais espaços que promovam ginástica, dança, lutas, artes marciais, natação ou qualquer outra modalidade esportiva ou de condicionamento físico, incluindo os de regime associativo. O projeto define a Sédio como qualquer conduta verbal, física ou gestual de teor sexual ou discriminatório, não consentida que cause constrangimento ou humilhação à mulher. Letícia, tá aí então as informações com a Camila. Eu vou trazer também aqui uma um destaque do povo. A gente tem noticiado isso desde cedo, que a capital cearense ocupa a quinta posição entre as cidades brasileiras com maior número de data centers instalados. Segundo o

levantamento da Organização Central de Liderança Pública. Fortaleza soma 12 estruturas em operação liderando o ranking do Nordeste. No cenário nacional fica atrás apenas de São Paulo, Campinas, Rio de Janeiro e Porto Alegre, segundo dados da plataforma Data Center MAP. Além da dúa de data centers já instalados, o Ceará conta com dois empreendimentos em construção. Um deles é o projeto da da OMIA, que vai atender as operações ligadas ao TikTok. O

principal diferencial competitivo do estado é a sua infraestrutura de conectividade. Fortaleza concentra 16 cabos submarinos de fibra óptica que conectam o Brasil à Europa. Eu vou vender o meu peixe, tá noário do Ceará também. esses 16 cabos submarinos de fibra óptica. 3:31 eu vou pro repórter CBN, eu volto já.

O povo da tarde. [música]

Repórter CDN.

>> [música] >> Quinta-feira, 18 de junho de 2026, a Polícia Federal indicou que o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, do PT, apresentou e defendeu a aprovação de uma emenda a uma medida provisória que trata da ampliação da margem de empréstimos consignados. Segundo o relatório da PF, citado na decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que deu aval para uma operação contra o parlamentar, a proposta legislativa beneficiaria ao Banco Master. Wagner foi alvo de um mandado de busca e apreensão na nona fase da operação compliance zero. A justiça de São Paulo aceitou a denúncia do Ministério Público e converteu a influencer e advogada Deolane Bezerra em réper organização criminosa e lavagem de dinheiro da facção criminosa a Primeiro Comando da Capital. O processo segue paraa fase de produção de provas e apresentação da defesa [música] até que a justiça decida se a acusada é culpada ou inocente. A

influenciadora está presa preventivamente em Tupi Paulista, no interior do estado. O ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, está na UTI do Hospital Samaritano, na zona oeste do Rio, com quadro de inflamação pulmonar. Ele respira com ajuda de aparelhos e tem quadro de saúde estável. Não há previsão de transferência da unidade de terapia intensiva pro quarto. A informação foi divulgada pelo hospital. O ex-treinador

de 83 anos enfrenta um linfoma de Hotkin desde 2023. A doença é um tipo de câncer que ataca o sistema imunológico. O presidente Donald Trump afirmou que os Estados Unidos não pagarão o valor de 300 bilhões de dólares para ajudar na reconstrução do Irã. O montante é mencionado no acordo de paz firmado ontem entre Washington e Teã. O documento também inclui garantias de que o Irã nunca terá armas nucleares e a suspensão de sanções norte-americanas ao país do Oriente Médio. No horário de

Brasília, 3:33. [música]

>> Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte [música] com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. [música] >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. [música]

>> Chegou o dia mais esperado do ano para garantir o seu ronda 0 km. Apita o árbitro porque vem aí uma escalação de ofertas para todo mundo sair comemorando. É [música] o dia D Honda Nova Luz, a oportunidade que você esperava para realizar o sonho Honda 0 km [música] com taxas e condições campeãs e mais super valorização do seu usado. Venha fazer o test drive e [música] aproveite somente dia 20 de junho, das 8 da manhã às 8 da noite na Honda Nova Luz, Avenida Barão de Estudante de 345. Dia de Honda Nova Luz.

Não fique de fora, desacelere seu bem maior e a vida. No Centro Fashion, [música] junho é mês de se apaixonar. É paixão por presentear, paixão por torcer e por festejar a cada momento. [música] Durante todo o mês, as oportunidades que você já conhece e o melhor, comprando a partir de R$ 250, você ganha um kit Labotrate para cuidar de você com muito carinho. Ainda teremos quadrilhas aos sábados, espaço Copa com ativações e brindes, além de concurso com prêmios incríveis.

Corre para o [música] Centro Fashion e viva o mês de junho mais apaixonado da temporada. Centro Fashion, apaixonados por presentear, [música] torcer e festejar. Avenida Filomeno Gomes 430. E nos sigam no Instagram @centrofashionf. [música] Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos

brasileiros. Suculenta com tempero exclusivo. Ela é perfeita e para todos os momentos. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora.

>> O jogo da sua vida não se ganha na sorte, se ganha no preparo. E a tática campeã está na Uninasal. Com mais de 13 laboratórios e 80% dos alunos formados empregados, você entra em campo pronto para o mercado de trabalho. Aproveite. Graduação presencial com a primeira mensalidade R$ 59 pelo programa Ser Solidário. Matricule-se agora em

uninassal.edu.br edu.br e ganhe uma camisa exclusiva. Uninassal, é tempo de estudar para vencer.

Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. [música]

[música] >> O povo da tarde. [música] >> 3:37. Estamos de volta com o povo da tarde agora para falar sobre bordado. Esse é o tema do episódio que acontece no próximo sábado da série Joias do Ceará, um projeto ligado à programação do Festival Alberto Nepomseno. O projeto conta com a pesquisa curadoria e a apresentação da querida jornalista Isabel Gurgel, com quem a gente conversa agora. O Isabel, boa tarde. Tudo bem?

Boa tarde, Letícia. Que bom tá falando com você, nem que seja por aqui. Através da rádio Povo CBN. A gente nunca mais se cruzou fora das redações. Como é que você tá? Tá tudo bem?

>> Tudo bem, mas eu contei toda a nossa trajetória para todas as meninas aqui da rádio, viu? [risadas] Longa a trajetória assim de sábado de manhã. Isabel, Isabel, que legal, que bacana. E essa história do bordado vai começar com a Fucuda, né, querida Virgínia Fucuda, o acervo pessoal de bordados dela, que eu vou deixar aqui o meu meu relato. Eu tento trazer a Fucuda pro papo de mulher tem uns 20 anos. Você é poderosa, viu,

Isabel Gugel? Letícia, eu sou mais insistente do que poderosa. Eu conheço a Virgínia, talvez há mais de 20 anos. Eh, e só para você ter uma ideia, a gente já marcou para um um encontro em maio e desmarcamos para fazer o encontro agora em junho. Mas a Virgínia realmente ela tem uma super reserva, eh, o tanto de qualidade e o rigor com que ela se aplica a tudo que ela faz, eh, também nessa mesma medida, a reserva da Virgínia, mas ela realmente é sensacional. Sim,

e é sensacional falando sobre bordar. Vale a pena, insista. [risadas] >> E o que que vocês vão conversar neste sábado? Eu aproveito para você também explicar o que que é joia do Ceará, que para o que que é esse projeto, o que que você já apresentou e o que que você tá preparando para apresentar. Bom, Letícia, como você sabe, nós somos, você e eu somos do mesmo clube. Nós

somos muito encantadas e apaixonadas eh pelos tesouros, pelas coisas incríveis, pelas preciosidades do Ceará. Quer elas estejam em acervos públicos que a gente possa visitar, que sejam abertos ao público, quer elas estejam, como é o caso dos bordados da Virgínia, constituindo um acervo pessoal e que ainda não está disponibilizado para o público o tempo todo, mas a gente quer pensar em mecanismo de disponibilizar também o acervo da Virgínia Fucuda eh para acesso público. Então, Joias do Ceará busca sensibilizar as pessoas para olharem, para apreciarem, para reconhecerem eh o valor, a riqueza, a diversidade do que nós temos, do que nós somos. e em acervos que às vezes estão muito perto da gente e às vezes por estar tão perto a gente não reconhece como algo precioso. Então, o nosso primeiro encontro eh com a Virgínia Fucuda no sábado no YouTube do Festival Alberto Néalmoceno, 10 horas da manhã, é um encontro que fica gravado e como você bem falou, ele inicia uma conversa sobre bordado, porque o que a gente vem fazendo no Joias do Ceará são encontros virtuais, uma espécie de primeiro encontro de cada área ou de cada temática ou de cada feixe de interesse, de cada buquê. de interesse nosso. E a

Virgínia eh abre reafirmando o nosso interesse pela arte texto, nosso interesse pelo bordado, o nosso interesse eh por uma prática que é muito eh presente nos quatro cantos do Ceará. >> É presente e tem o sabe daí as imagens de trabalhos da Virgínia, né? >> É. E você fala assim, presente nos quatro cantos do estado do Ceará. E eu tenho percebido que as pessoas têm buscado mais, jovens têm buscado mais. É

uma coisa assim interessante de se ver essa troca em relação ao bordado e o conhecimento, como você bem disse, da Virgínia Fucuda. É uma joia do Ceará que deve ser assim, né? De ter essa apresentação e pelo YouTube, imagina mais gente vai ter acesso a isso, né? >> Isso. E pode ficar guardado, né? A gente

pode acessar sempre que tiver interesse, a gente pode acessar com outros grupos. A gente pode usar inclusive como argumento paraa Virgínia topar outras [risadas] paradas. A imagem que vocês estão mostrando ou ou quero dizer aqui pros ouvintes da rádio Povo [limpando a garganta] CBN, >> a Virgínia Fucuda está em casa, >> provavelmente [roncando] no período de pandemia, a gente tá usando máscaras. >> A blusa que ela usa, ela bordou. Eh, quando ela fez 42 anos de Ceará, a Virgínia tá fazendo 80 anos agora em junho, 50 deles vividos no Ceará e nos últimos 10, 15 anos, ela vem constituindo esse acervo de bordado.

Então, quando ela fez 42 anos de Ceará, ela bordou Fortaleza. A blusa, tanto frente e verso, ela assinala lugares, passeios, programas, eh, que ela curte fazer na cidade, que ela fez quando chegou, lugares que encantaram a Virgínia, como, por exemplo, a região do Mucuripe, da Fortaleza de 1976, que é quando ela chega, né, o Teatro José de Alencar, a região do porto do Mucuripe, o Parque do Cocó, Então, ela borda a camisa e ela veste eh essa fortaleza que é para ela tão cara. E nessa segunda imagem a gente tem a Virgínia bordando e ela tá eh fazendo um bordado que a gente chama a técnica de sácho, que é uma técnica como a Virgínia com origem japonesa, né? Virgínia é uma professora de Sácho. Ela tem ministrado oficinas, tem feito atividades com Sácho. E o sácho Letícia diz de como o

bordado, de como essa prática das manualidades muito associada às mãos das mulheres, ao trabalho até então invisibilizado das mulheres, como essa prática tá ligada ao nosso cotidiano, porque o sástico, um dos modos de contar a história da técnica japonesa de bordado chamada sácho é lembrar que ele surge como uma possibilidade de servir roupas, de restaurar peças de roupas já desgastadas. >> Aqui nessa imagem, eh, com os quadros, a Virgínia tem também uma série de trabalhos que ela realiza bordando a partir de imagens do álbum da família. E o que seria um repertório pessoal, um acervo biográfico, digamos assim, é algo que expande a nossa compreensão sobre não só a migração japonesa no mundo, mas as migrações de um modo geral, né? A Virgínia é filha de um casal eh que migra do Japão, mas a migração da família que ela vai assinalar também, Letícia, em uma série de roupas que ela vai fazer em blusas, que ela vai desenhar mapas, que ela vai dizer a dispersão da família em vários lugares do mundo. essa migração, esse registro sai do álbum de família e vai se tornar um objeto de apreciação artística, porque é esse um dado eh que a gente percebe no bordado da Virgínia. Então, a

gente tem a primeira foto, salvo engano, é uma foto que tem a escrita japonesa nas laterais da imagem, né? a Virgínia escreve e é uma marca do bordado da Virgínia. Ela ela borda muito bem letra por escrito, né? E ela diz que escreve com a própria letra e cobre com o ponto que as bordadeiras vão reconhecer como ponto atrás. A segunda imagem também tem texto. Então é uma

característica forte da Virgínia essa capacidade de escrever, como a gente pode ver na blusa que ela tá usando. Então a Virgínia tem um acervo singular de fato pessoal, eh guardado na casa dela, mas um acervo muito eloquente sobre modos de vida nossos. São peças que a partir das quais a gente pode conversar sobre literatura, sobre música, sobre as migrações, como eu falei para você, sobre relações familiares, sobre a prática da leitura. E eu tô destacando a leitura, eu tô destacando a relação com os livros, a música, porque a Virgínia vai aprender a abordar ao mesmo tempo em que ela aprende a ler e escrever em português. A primeira língua dela, a língua da casa materna é o japonês. Mas

aos 6 anos, a mãe da Virgínia vai alfabetizá-la para que ela possa frequentar uma escola em língua portuguesa. Então, a Virgínia traz eh ela é um manancial pra gente pensar sobre as nossas vidas. você fez uma referência aí que na cena contemporânea tem um interesse maior pelo bordado que os muita gente jovem tá olhando para isso e é porque é um poço realmente essas fontes que são fontes milenares, né, que são práticas milenares, elas, graças aos deuses, graças ao divino, elas vão nos acompanhar por muito tempo, porque elas dizem algo de um modo que só elas podem dizer. E viva Virgínia Fucuda e viva você também que tá com esse projeto Joias Raras. Eu vi aqui os primeiros encontros Joias Raras do Ceará. Também falou de

casas de fazenda. Já aconteceram ou ainda vão acontecer esses casas de fazenda? Uma joalheria no sertão de Quixaramubim. Tem até o artista visual servo Luiz Esmeraldo, que é o grande homenageado do anuário do Ceará esse ano, viu? E eu vi um aqui, viu? que tocou meu coração.

Leituras públicas de mar de Carvalho. >> Toca o coração de todos nós, ex-alunos, ex-alunas, orientandas, orientandas, colegas de trabalho e leitores, criaturas, leitoras do Gilmate Carvalho. >> Isso. >> Na verdade, o nosso encontro com a Virgínia sábado às 10 da manhã no YouTube do Festival Alberto Nepomeno, Letícia, é o nono encontro da série Joias do Ceará. E como você bem falou logo no comecinho, ele inicia, né, as conversas sobre bordados, porque Ah, legal, >> com o com o Joias do Ceará sobre casas de Fazenda, a gente abriu uma vertente de conversa com o professor Cloves Ramiro Juca Júnior, que tem um livro com a professora Adelaide, eh, Adelaide Gonçalves, um livro publicado pela Fundação Valdemar Cantra, exatamente, da história, o Clovesnet é da arquitetura.

professora Adelaide para História da Universidade Federal do Ceará. E o livro deles é um livro publicado em 2019, disponível, você pode baixar no site da Fundação Valdemar Alcântara e documenta, né? Tem parte da pesquisa que o Cloves Neto realiza sobre casas de fazenda no Ceará. E é muito legal eh fazer essa ligação com a conversas com a Virgínia sobre bordado, porque essas casas de fazenda, Letícias, elas vão estar impregnadas de um saber, de uma manualidade que se relaciona de um modo muito próximo também com o bordado, né? Elas remetem a um tempo eh em que se você queria vestir, você tinha alguém tinha que fazer a roupa para você, né?

essa feitura de perto. E as casas também eram feitas assim, portas, janelas, sem nenhuma escala, grande escala industrial e os mestres de obras, os eh literalmente levantando uma casa do chão em vários lugares do Ceará. A joaleria do sertão de Quereramubim também traz esse aspecto das manualidades, né, do fazer com as mãos, da sabedoria na palma das mãos. >> Legal. Hoje que as pessoas podem acessar esse conteúdo, sábado, passa aí também onde é que as pessoas podem acessar esse início, essa conversa, essa joias do Ceará com a Virgínia Fucuda. Um beijo a

Virgínia Fucuda. Eu vou continuar assistindo, hein? Eu sou dessas. Eu não desisto. >> Continue. Continue. E eu vou as pessoas

conspirar. >> Pronto. >> Eu vou colaborar com a sua nessa conspiração para dar certo. Então, o nosso encontro com a Virgínia Fucuda é sábado às 10 da manhã, sábado, dia 20 de junho, no YouTube do Festival Alberto Nepalceno. Vai ficar gravado, quem não puder acompanhar na hora. Eh, e tem mais

oito encontros eh gravados já disponíveis no YouTube do Festival Alberto, né, Pomocendento. >> Legal. Muito obrigada, viu, Isabel, sempre agradeço demais, viva a você por presente presentear com essas joias do Ceará. Obrigada. Bom fim de semana.

>> Obrigada, Letícia. Obrigada ouvintes da Rádio Povo CBN. >> 3:52 [música] >> de A a Z. com Zenils Bruno. >> Zenils Bruno vai responder agora uma polêmica que viralizou nas redes sociais nas últimas semanas e levantou debates sérios sobre desejo, autoestima, rotina, cansaço e desejo. Vamos acompanhar.

>> A pergunta da semana foi: "É melhor dormir ou transar?", né? que algumas pessoas estão preferindo dormir a fazer sexo. [roncando] Então vamos pensar um pouco nisso. Por que que tem que questionar se é dormir ou transar? Na

verdade é se você quer ou não e o que você quer fazer. As pessoas colocam que a vida sexual ativa tem que ser aquela que acontece todo dia, com coisas diferentes, com aquele sexo muito erótico. E não é verdade. O casal, depois de um certo tempo de namoro, de convivência, de casamento, a sexualidade ela sofre uma transformação. Não quer dizer que ela não possa mais existir. Ela existe, mas de uma forma

diferenciada. >> [roncando] >> Há, claro, a questão de um passar do tempo que vai tirando mais a erotização, mas há também o passar da idade. Outras prioridades vão acontecendo, é o trabalho, são os filhos, os problemas do dia a dia, as questões financeiras, a questões de saúde física, mental. Então pode se namorar sem necessariamente acontecer o coito. Podemos ver um bom filme, uma boa música, um bom papo, né?

Mesmo com a família, um jantar legal, uma redinha na varanda, um namoro sem que necessariamente termine algo erótico. É claro que o sexo ele é indispensável na vida de um casal. Um casal que não tem uma vida sexual ativa, ele deixa a desejar e fica uma lacuna que muitas vezes faz com que as pessoas comecem a cobrar uma da outra, como se a outra fosse a responsável pela falta de sexo. Pode acontecer a falta de desejo, pode acontecer a falta de amor, pode haver uma terceira pessoa na relação que cita mais do que quem está em casa, mas pode haver simplesmente uma monotonia, uma rotina que faz com que você não tenha vontade de transar. E é muito importante o descanso físico, como é importante também uma atividade, né, do corpo, uma atividade física. É

importante uma atividade social, é importante uma atividade cultural, mas é importante também um descanso, um relaxamento, dormir, uma massagem, uma massagem a dois, uma massagem com profissional, uma automassagem. E às vezes a autoerotização, que antigamente a gente chamava de masturbação, ela pode também suprir a necessidade que algumas pessoas têm de ter um orgasmo. O orgasmo não necessariamente é prazeroso. Algumas pessoas que têm orgasmo, simplesmente cumpriu ali a missão, OK? >> [roncando] >> mesmo a dois ou a três ou sozinho. As

outras pessoas acham que esse momento é um momento mais especial, é um momento que deve passar mais tempo. O que eu sempre digo é, a noite ela é especial tanto quanto amanhecer, adormecer com bom banho, com uma refeição, com um bom papo, com um carinho, quem tem essa sorte, porque tem muita gente também que não tem com quem está e tem muita gente que não tem uma companhia agradável, uma família tranquila, um lar, né, de prazer e descanso. Vamos conversar sobre isso. Vamos conversar com a parceria sobre esta carência afetiva e esta carência erótica. O sexo ele é importante, mas ele não é prioridade. Ele é a

consequência de uma relação saudável espiritualmente, fisicamente, emocionalmente e socialmente. Então, antes da gente questionar se vai dormir ou vai transar, vamos questionar se nós somos felizes. >> Tá aí, então a gente encerra com a Zenilson e Bruno. Muito obrigada pela audiência. O povo da tarde fica por aqui. Tivemos os trabalhos técnicos

Marco Venez e Alessandra Alisandra Vitória. A produção Mariana Rebolsa, Juliana Matos Brito e eu que vos falo, direção de jornalismo José Leal. >> Apresentação Letícia Lopes. >> Na sequência vem aí reporta CBN. Em seguida, Debates do Povo com Luciano Cesário. Até mais. [música]

O povo da tarde. [música] >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura [música] e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa [música] da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal.

Agora, 100%