---
video_title: "🔴AO VIVO | Nova tarifa sobre produtos do Brasil; Michelle aceita desculpas de Flávio | OPR 24/7/26"
video_id: 0_YLDtx_72I
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0_YLDtx_72I
video_date: 2026-07-24T14:08:38+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Marcos Tardin e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #bolsonaro #lula #centrão #master #trump #eua #stf #vorcaro #darkhorse #copadomundo #estreitodeormuz #pauta-bomba #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
de mais de 50 minutos nos Estados Unidos com o consultor argentino Fernando Cerimedo [música] para repetir que as urnas brasileiras podem ser fraudadas. O argentino [música] é indiciado pela Polícia Federal nas investigações sobre a trama golpista e conhecido por disseminar desinformação sobre o sistema de votação. A cidade de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, registrou ventos de mais de 120 km/h nessa manhã. O fenômeno durou menos de uma hora, mas provocou uma série de estragos. Houve queda de árvores, postes e destelhamentos em diferentes regiões. Boa parte dos

bairros ficou sem energia. O Hospital das Clínicas foi afetado pelo temporal e não receberá pacientes ao longo da sexta-feira. O centro da prefeitura, que abriga moradores em situação de vulnerabilidade, está com o funcionamento interrompido e as aulas foram suspensas na rede municipal. >> [música] >> Presidente Lula sancionou o projeto que proíbe a produção e a venda de produtos obtidos por meio da alimentação forçada de animais como foagrá, prato da culinária francesa feito com fígado gordo de pato ou ganso. A norma foi publicada no Diário Oficial da União de Hoje: "Quem descumprir a regra poderá ser punido com prisão de 3 meses a um ano e multa, conforme a lei de crimes ambientais para casos de maus tratos animais". No horário de Brasília,

[música] 9:05.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

[música]

>> Rádio O Povo CBN CC406 FM [música] 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br [música] BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM, [música]

[música] >> o povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] >> Apresentação Marcos Tardan. Olá,

muito bom dia Fortaleza. Muito bom dia cear e cearenses espalhados pelo mundo. É com vocês que a gente conversa a partir de agora aqui em Fortaleza, mais um dia de chuva e a temperatura nos 24º. Tá frio aqui para os padrões de Fortaleza, muito frio. Sejam muito bem-vindos e bem-vindas ao O Povo no Rádio desta sexta-feira, 24 de julho de 2026. Estamos ao vivo na FM 95.5,

no nosso aplicativo, nas redes sociais e na TV O Povo, sinal aberto e fechado. A relação completa e os detalhes de como nos acompanhar estão na descrição do nosso WhatsApp, o 8599699299 e também no site cbn.povo.com.br.

Estamos sempre perto de você, só chamar. E vamos às notícias. Bezerra de Menezes tem faixa de ônibus liberada nos fins de semana. Notícia boa. A demissão de Thiago Carpini, técnico do Fortaleza.

Esse é o tema inclusive da nossa enquete de hoje. Tem também, olha só, os Estados Unidos confirmam tarifa de 12,5% contra o Brasil. Isso somada, né? uma tarifa somada aos 25% [música] anteriores. Pereiro, a 342 km de Fortaleza, desbanca capitais em ranking nacional de remuneração aos trabalhadores ligados ao setor de telecomunicações.

Aí brisa net, né? Mas depois a gente fala sobre isso. E olha, o Ceará registra em 2025 a maior taxa de homicídios femininos do Brasil. Isso. Segundo o anuário da segurança pública.

Falamos sobre esse os dados desse anuário ontem aqui, né? E olha, mas apesar disso, o de de o apesar de o Ceará registrar a maior taxa de homicídios femininos, o Estado aparece com a segunda menor taxa de feminicídios do país. Por quê? Talvez simplesmente porque as forças de segurança acionem pouco a categoria feminicídio quando vão classificar as mortes violentas de mulheres. Faz pensar, né? Vamos lá,

Camila Magalhães, muito bom dia. >> Bom dia para você, Tardan, para quem nos acompanha no povo no rádio. Eu vou trazer serviços aqui ao longo do programa, como por exemplo, a restituição do imposto de renda 2026. Mais de R 102 milhões deais serão pagos aqui no estado. Vou trazer o serviço de como consultar isso e também informação sobre cinco fábricas que fecharam e mais de 1000 pessoas foram demitidas, mas três negociações avançam aqui no Ceará.

Mais informações de economia também, tudo isso e muito mais ao longo do povo no rádio de hoje. >> Muitas notícias, muitas informações, muitas análises, né, Camila? animado. Sexta-feira animada. Vamos lá. Vamos

agora falar com a repórter Luía Vieira. Isso porque um suspeito de ataque a provedor de internet em Icapuiuí foi apreendido. É isso, Luía, conta pra gente. Muito bom dia. >> Bom dia, Tardã e ouvintes do povo no rádio. É isso, Tardã. Um adolescente de

17 anos foi apreendido ontem, quinta-feira, suspeito de envolvimento no ataque a um provedor de internet em Icapui, no litoral leste do Ceará. O atentado, que ocorreu no dia 8 de julho fazia parte de uma ofensiva da facção Comando Vermelho para obter o monopólio do fornecimento de internet no município. A apreensão ocorreu na manhã de ontem em Aracati, município vizinho, a Icapui, durante o cumprimento de um mandado de internação provisória cumprido pela Polícia Civil do Ceará. O adolescente foi autuado por atos infracionais análogos aos crimes de integrar facção criminosa ultra violenta e interromper serviço de internet. Durante o cumprimento dos mandados de busca e apreensão na operação, os policiais civis também encontraram drogas com uma mulher de 21 anos. Um

balanço feito pela Secretaria da Segurança Pública do Ceará indicou que desde julho de 2025, 99 pessoas foram presas ou apreendidas no Ceará, suspeitas de praticar ataques contra empresas de internet. Tardano. >> Muito bem, muito obrigado, Luía, obrigado pela sua participação. Bom dia, bom trabalho e até a próxima. Obrigado.

Vou conversar agora com Alan Dantas. Alan, suspeitos de exigir dinheiro de comerciantes em Pacaju e são presos. Correto? Exatamente. Tardã, muito bom dia para você. Bom dia, Camilo, ouvintes

do povo no rádio. Esses dois homens foram presos na tarde desta quarta-feira, justamente suspeitos de exigir exigir dinheiro de comerciantes de Pacajus, que fica aqui na região metropolitana de Fortaleza para não realizar fiscalizações nos estabelecimentos. Forme funcionários de uma loja no centro do município, a dupla recebeu R$ 400 após se apresentar como fiscal do Instituto Nacional de Meteorologia, Qualidade e Tecnologia, um metro e apontar supostas irregularidades em determinados produtos ali comercializados no local. Tardan. Daniel da Silva Soares e Wagner Barroso Rodrigues foram autuados em flagrante por corrupção passiva e tiveram a prisão preventiva decretada em audiência de custória. As prisões ocorreram após a

Coordenadoria Integrada de Operações de Segurança receberam a denúncia apontando que esses dois homens estariam estorquindo comerciantes da cidade. Policiais militares foram acionados para ocorrência e logo em seguida localizaram os suspeitos trafegando em um carro. Com os dois, a PM apreendeu R$ 5.866 em espécie, além de uma pasta com documentos e materiais institucionais do Immetro. A delegacia, uma das vítimas, afirmou que Wagner, após aponta supostas irregularidades, exigiu R$ 300 ao fazer um gesto levantando três dedos.

Posteriormente teria ficado acordado que o valor a ser pago seria de R$ 400. Tá? Muito obrigado, Alan Dantas. E olha só, ainda no programa de hoje vamos conversar com Serlei Leal, que é pré-candidato ao governo do Ceará pela UP, né? Isso dentro daquela série de entrevistas que estamos fazendo com os pré-candidatos ao governo do Ceará. Hoje

será a quinta entrevista, então fica desde já o convite para você que nos acompanha participar. Pode já mandar sua pergunta, seu comentário, pode mandar pelo WhatsApp o 8599699299, pode ser também pelas redes sociais, tá bom? Interaja conosco, participe aí. E olha o Ludilberto tá participando, ele manda uma mensagem, olha que simpático ele, Camila. Ele diz assim: "Marcos Tardã e Camila Magalhães, a experiência com a juventude, comunicação que procede totalmente. Grande abraço." Obrigado,

Ludilberto. Você gostou da juventude, né, Camila? >> Adorei. Bom dia para você também, Ludoberto. >> Muito bem. Mais algum destaque aqui?

Vamos, antes da gente falar da capa do povo, Camila. >> Sim, Tardã, eu vou trazer aqui informações sobre as fábricas, né, aqui do estado. O município de Pentecoste perdeu mais uma fábrica calçadista. Isso nessa semana, na quarta-feira, após o fechamento da VS Sport. Em 4 meses, é a quinta indústria de calçados encerrada na cidade, desempregando cerca de 1000 pessoas. O caso da VS Sport gerou a

dispensa de mais de 300 pessoas e ocorreu de forma inesperada pelos funcionários que trabalharam até a terça-feira. Ao chegarem na manhã seguinte, na quarta, eles encontraram o galpão vazio. Todas as fábricas fechadas pertencem ao mesmo empresário Alexandre Becker. Os negócios encerrados foram a Valente Calçados, Serrota Calçados, Pentecoste Calçados, WS Calçados e agora AVS Sport. Em 24 de junho, o povo noticiou o encerramento das quatro unidades Fabris de Alexandre Becker em Pentecoste. Na ocasião, o empresário

alegou que a situação financeira das indústrias se agravou após a pandemia de COVID-19 e também pelo encerramento das atividades da Paquetá, companhia para a qual prestava serviços terceirizados. Tardã. >> Muito bem. Vamos agora para a capa do O povo de hoje, sexta-feira. o povo, o único grande jornal do Ceará também versão impressa. Vamos lá. Manchete de

hoje é sobre a questão do tarifaço ainda, né? Acho que é bem o terceiro dia seguido aqui que tem manchete, né, Camila, sobre isso, sobre a questão desse tarifaço dos Estados Unidos contra o Ceará. E aí diz assim a Manchete: Tarifaço chegará a 37,5%. Estados Unidos aplicam nova sobretaxa de 12,5% a produtos do Brasil. Estados Unidos confirmam a aplicação da nova taxa para 60 economias. Isso sob

alegação de falhas no combate ao trabalho forçado. No caso do Brasil, a medida se soma a tarifa de 25% em vigor, ou seja, 25 mais essa de 12,5%, total 37,5%. É muita coisa, né? muito trabalho aí para para a diplomacia brasileira ter que negociar, conversar sobre isso para tentar reverter essa decisão do governo dos Estados Unidos. E aí na parte de baixo aqui da da da capa, né, do jornal Povo de Hoje trata aqui daquela eh daquele destaque que eu dei aqui no início do jornal falando sobre Avenida Bezerra de Menezes, que terá faixa de ônibus liberada nos fins de semana. A

liberação começa amanhã, dia 25. Amanhã sábado e vale também para os feriados, permitindo circulação de veículos particulares. Uma boa, né, Camila? Acho que é bom ali para quem participa, vai melhorar o trânsito, vai, enfim, eh eh eh um uma boa notícia para todo mundo que circula por ali. E olha mais aqui notícias, tem aqui também eh cidades, 80% dos municípios do Ceará apresentam alta densidade de focos de calor. E tem

uma reportagem aqui, grupos tradicionais disputam as eleições comando de estados no Nordeste. Em Pernambuco, disputa envolve imagem de Lula. Na Bahia, rivalidade é reeditada, né? Jerônimo e ACM Neto ou simplesmente neto, como ele está preferindo agora. E em Alagoas, Lira enfrenta incerteza.

Aqui alguns destaques antes da gente ir lá pra parte de de página de opinião, destacar um outro que eu mencionei aqui, eh, a na também um destaque que eu dei aqui no início do programa de hoje, essa questão de Pereiro, né? Microrregião Serra do Pereiro, que é localizada lá na região do Alto Jaguaribe, eh, que superou a maioria das capitais do Nordeste em ranking nacional de remuneração aos trabalhadores ligados ao setor da de telecomunicações. E aí, por desempenho da Serra do Pereiro e nesse indicador está atrelado à presença da Brisanet na região. Essa empresa que lidera o mercado de banda larda banda, banda larga fixa no Nordeste e ocupa a quarta posição nacional no segmento. Ela tem a sede dos seus investimentos em Pereiro. São 8,6 8.600 600 colaboradores

diretos, dos quais cerca de 3.500 atuam em Pereiro. Atualmente a operadora possui mais de 15 milhão de assinantes. Tá aqui muito bom. Bacana isso lá para o interior do Ceará. que mais que mais eh

empresas e empresários tomassem uma decisão como essa. Camila Magalhães, vamos aqui à nossa enquete de hoje. >> A rádio O povo CBN pergunta: [música] >> "O Fortaleza anunciou nesta quinta-feira de forma surpreendente a demissão do técnico Thago Carpini, que deixa o clube com mais de 61% de aproveitamento. A saída do treinador ocorre após a derrota para o Vila Nova por 2 a 1 na última rodada do primeiro turno da Série B do Campeonato Brasileiro. Carpinha encerra sua passagem pelo Fortaleza após 45 jogos com 24 vitórias, 11 empates e 10 derrotas. E para você que nos acompanha,

Carpini merecia ter sido demitido do Fortaleza? Você dá sua opinião pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda no Instagram @upovo CBN. Por lá você também deixa sua opinião na enquete do dia. E claro, estamos ainda

no Facebook em duas páginas, na página do O Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube, no canal do Povo e no canal @radiopovocbnfortaleza. Já começa a seguir a gente para não perder nenhum programa, ativa as notificações e deixa aquela curtida na nossa live. >> Muito bem, há pouco mencionei aqui a capa do jornal Povo e mas acabei não mencionando o editorial. Vamos então mostrar aqui, destacar a página de opinião do O Povo de Hoje o título do editorial é Crescem gastos das famílias com apostas. sair tudo em torno daquela tragédia das apostas online, né, chamadas bets. A gente falou um ontem,

tivemos uma entrevista muito legal aqui com o Moir Mondardo sobre isso. É uma tragédia e esse é o tema da do editorial de hoje do jornal O Povo. Eu queria destacar também, olha, ainda na página de opinião tem um artigo cujo título é A Farsa da Santidade. é um artigo assinado por Renato Freire, que é doutor em história pela Universidade Federal de Pernambuco e membro da rede de historiadores negros. Eh, olha só ele, esse do que que trata esse artigo. Eu

vou ler aqui o primeiro parágrafo que resume eh bem isso. Desde 2011, tramita o pedido formal de reconhecimento da santidade da princesa Isabel na Arquidiocese do Rio de Janeiro. Mas longe de ser notícia antiga, nesta semana chegou para nós uma solicitação de participação em matéria a ser veiculada na BBC News. O pedido partiu de grupos da extrema direita e retoma polêmica sobre os usos do passado da abolição na aproximação do pleito eleitoral deste ano. Alguns ficaram em dúvida se deveríamos falar ou não eh se seríamos pautados por eles ou se deveríamos pautar apenas nossas demandas. Por isso, só hoje senti

necessidade de romper o silêncio. Mas aí no final ele rejeita, né? Eh, o artigo que Renato Freit é que rejeita completamente essa tentativa de santificação, né, da princesa Isabel. Olha só, eh, não sabia disso. Para mim foi uma novidade desse movimento tão eh estruturado, né, em nessa direção de santificação de princesa Isabel. Tá aí. Você o que que

acha sobre isso? Manda mensagem, participa aqui conosco, né? Tem o nosso WhatsApp e as redes sociais. E agora vamos ao rápido intervalo. Isso às 9:20, quase 22.

[música]

Hoje tem o dia parceirão. Já está rolando em todas as lojas do Atacadão, trazendo oportunidades imperdíveis para quem quer economizar de verdade. Muita gente já está aproveitando e você não pode ficar de fora. São milhares de ofertas arrasadoras em todos os setores. É a chance certa de encher o carrinhos.

Seja para reforçar o estoque do seu negócio ou garantir as compras da casa economizando ainda mais. Aproveite na loja, no app Meu Atacadão ou no site Dia parceirão no Atacadão. É só hoje, dia 23. Corra e aproveite. Atacadão, o lugar de comprar [música] barato.

>> Sabe o passe livre estudantil da prefeitura de Fortaleza? Cheguei [música] >> agora é todo dia, o ano todo. Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. [música] É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida Passe Livre Estudantil,

Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Quando a aventura pede mais, o GWM [música] Tanque 300 entrega. O SUV que combina a força de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um interior [música] premium e toda a inovação da tecnologia híbrida plugin. Tanque 300 por R$ 339.000 [música] com taxa zero em até 30 vezes e super valorização do seu usado. Se o seu

destino não conhece limites, o seu lugar é a bordo dessa máquina. Vá hoje mesmo a GWM New House. Faça um teste [música] drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência. Desacelere. Seu bem maior é a vida. [música]

>> Se o seu médico pediu uma cintilografia, faça com alta qualidade na Omni Imagem. WhatsApp 3455. Repetindo 3455. [música] E marque agora. 20 anos. A [música] Ross

Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A [música] Ross Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que [música] não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud

>> [música] >> Cláudi ou 853 86 [música] 5700. >> Visite o site CBN e ouça os melhores comentaristas do rádio brasileiro. E também leia os blogs, receba os [música] podcasts e acompanhe as principais notícias do que está acontecendo no Brasil e no mundo. Clique www.cbn.com.br

[música] e fique por dentro. A CBN quer ouvir [música] sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação. Envie um e-mail. Fale conosco@cpn.com.br.

O povo CBN, a rádio [música] que toca notícias. [música]

O povo no rádio. Estamos de volta às 9:25. Vamos conversar agora com Lucas [música] Barbosa, editor de segurança do O Povo. Muito bom dia, Lucas. Prazer recebê-lo aqui e conversar com você sobre essa reportagem da página 14 do jornal Povo de Hoje, assinada por Caio Pimentel e que trata desse tema, desse esse destaque que eu mencionei na abertura do aqui do povo do rádio de hoje de manhã, né, que o Ceará tem a maior taxa de mulheres mortas em 2025. No entanto, eh,

talvez contra, aparentemente numa contradição, eh, tem a segunda menor taxa de [roncando] feminicídios. estudo, segundo dados do anualho brasileiro de segurança pública, né? E acho que merece, né, Lucas? Queria que você falasse um pouco aqui, merece um questionamento isso, que aparentemente pode ser uma boa notícia o fato de ter a segunda menor eh taxa de feminicídios, né, o Ceará. Na verdade, isso tudo pode ser simplesmente porque as forças de segurança cearense não acionam a categoria feminicídio, né, quando quando vão classificar algumas mortes violentas de mulheres. Eh, ou seja, o que

aparentemente é uma boa notícia, na verdade pode ser fruto de um de um de um machismo estrutural, né, de uma eh de uma questão aqui de ocultar a violência contra a mulher, não é isso, Lucas? Tá correta essa análise? Bom dia. Diga lá. >> Bom dia, Tardã. Bom dia, quem nos ouve.

Então, essa é a análise feita pelas pesquisadoras, né, do anuário de segurança, anuário brasileiro de segurança pública 2026, né, que foi divulgado ontem com dados baseados em 2025 e que mostram justamente isso que você tava pontuando, né? O Ceará é o estado onde mulheres, mais mulheres foram assassinadas, né? Eh, proporcionalmente foram 297 casos no ano passado, o que dá uma taxa de 6,2 vítimas para cada 100.000 eh mulheres, mas eh no que diz respeito a feminicídios, é o segundo menor eh a segunda menor taxa do país à frente apenas do Amazonas, né? Então, eh, isso é uma um essa parede de contradição já é registrada há alguns anos, né? O Ceará tem uma das menores

taxas de feminicídios do Brasil e nós aqui no Povo já fizemos matérias, né, eh mostrando que eh alguns casos, né, claros de feminicídios acabavam não sendo computados, né, na Secretaria de Segurança como feminicídios, né? Eh, outro dado interessante para ilustrar isso é que porário brasileiro de segurança pública, 44% das mortes de mulheres no Brasil foram classificadas pelas polícias como feminicídio, né? No Ceará esse número é apenas de 15,8%, né? Então, eh, reforçando, né, essa aparente contradição, eh, o anuário ainda mostra que o Ceará tem a menor taxa de descumprimento de medidas protetivas e a menor taxa nacional de estupros, né? Eh, e aí fica, né, essa essa, enfim, essa suposição de que pode estar havendo uma falha, né, no sistema, tanto no que diz respeito à contabilização quanto no que diz respeito à denúncia, né? Eh, a gente sabe que se você não tem

ali uma confiança, né, se você não se sente eh acolhido, né, pelos órgãos de segurança, a tendência é não haver, né, essa denúncia sobre alguns casos de violência de gênero, né, Tardão? E me explica ou seja, todas as sinalizações, digamos assim, são nesse sentido, né, de que é uma uma falha eh uma acho que dá para chamar de falha, né, quando eh categorizam mortes de mulheres. E aí essa categorização, Lucas, esclarece pra gente, não sei se o quanto você poderia nos esclarecer, mas eh é uma decisão do delegado eh no momento em que recebe o caso eh na delegacia, quem é que categoriza eh quem é que classifica uma morte violenta de mulher, se se é ou não feminicídio? Bom, eh, vale lembrar que existem portarias da Secretaria de Segurança dizendo que num primeiro momento todo o caso de mulheres eh mortas tem que ser tratados como feminicídio, né? E aí ao longo da investigação você vê se realmente há elementos de violência de gênero naquele assassinato. Mas nesse

primeiro momento, né, da classificação é o policial ali na ponta, né, é o delegado. existe eh [roncando] um um relatório, né, que é padronizado, que você tem que obrigatoriamente, né, cada policial preencher cada tópico eh no momento ali da, enfim, da ocorrência e ao longo da investigação é que vai se alterando, né, a partir dos elementos investigativos que que vão sendo colhidos, você tem que fazer essa alteração posteriormente, né, para quem tem curiosidade de entender melhor como funciona essas estatísticas. A SSPDS tem uma sessão de estatísticas no site dela e que mostra, né, eh, qual quais crimes, né, foram de mulheres foram eh identificados ou não como feminicídios, né? em julho, só pra gente fazer essa essa comparação, enfim, trazer esse exemplo, a gente tem três casos de feminicídio aqui no Ceará, né, sendo que foram 10 mulheres mortas até o dia 20 de julho, né? Então, eh, é essa estatística que a gente tá se referindo, tô?

>> E só mais uma dúvida aqui ainda sobre isso, Lucas. E como é que pode ser a sociedade, quer dizer, tem que ser o Ministério Público, advogado, cidadão comum, pode contestar, dizer, apontar, olha, esse e esse caso aqui que vocês não indicaram, vocês polícia, né, a as forças de segurança não identificaram como feminicídio, foi sim feminicídio. Revisa, mude essa classificação. Eh, como é que como é que isso pode ser feito? como é que a sociedade pode questionar e e forçar a forças as forças de segurança a mudarem eh essa essa categorização?

É, nós mesmos aqui no povo já questionamos, né, esses dados, entramos em contato com a assessoria de comunicação para entender porque alguns casos eh de flagrantes feminicídios eh não constavam, né, como tá certo? Eh, >> imprensa, papel da imprensa. >> Tá certo? >> Exatamente. E e cabe a a outras outros órgãos, né, da de entidades civis já entraram em contato, já fizeram essa identificação. O próprio área brasileiro

de segurança pública fazendo isso coloca uma pressão e a gente vai ver como é que eh CSPDS responde a isso, né? >> Tá certo? Muito obrigado, Lucas. Obrigado. Vamos continuar nessa pressão aí. Obrigado, Lucas. Bom dia para você,

bom trabalho e até uma próxima oportunidade. Obrigado. E agora vamos ao repórter CBN às 9:32 minutos. [música]

>> O Povo no Rádio oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.

Repórter [música] CDN.

[música]

>> [música]

[música]

>> Sexta-feira, 24 de julho de 2026, a Receita Federal liberou a consulta ao terceiro lote de restituições do imposto de renda deste ano. Serão pagos mais de R.hões600 milhões deais a R 2.740.000 contribuintes. Os valores serão

depositados na próxima sexta-feira. A consulta pode ser feita pelo site e pelo aplicativo da receita. A Associação dos Familiares das Vítimas do Acidente com avião da VO e Paz vai entrar na justiça com ação coletiva por danos morais. Serão acionadas a companhia aérea, a fabricante ATR e a Agência Nacional de Aviação Civil. A Defesa das Famílias aguarda a conclusão do inquérito da Polícia Federal prevista para os próximos dias para pedir o indiciamento criminal dos responsáveis e buscar a punição das omissões e falhas operacionais. A decisão das famílias foi

tomada após o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos do SENIPA concluir que o acidente da VO e Paz foi causado por falhas da empresa dos pilotos e da ANAC. O avião caiu há quase 2 anos no interior de São Paulo. 62 pessoas morreram. Os Estados Unidos realizaram mais uma rodada de ataques contra o Irã. Já são 13 noites seguidas de bombardeios.

Segundo a Agência de Notícias Estatal da República Islâmica, um quartel general da Marinha da Guarda Revolucionária do Norte do país foi atingido. Houve danos, mas ninguém ficou ferido. Em uma indicação de que vai responder de forma mais intensa, o Exército ideológico pediu aos civis do Oriente Médio que mantenham uma distância mínima de 500 m de qualquer local que abrigue forças americanas. A mídia estatal também relatou explosões no sul do Irã e em uma ilha perto do estreito de Ormus. >> [música] >> Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

>> [música] >> Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrelnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve [música] a Secrelet para o seu condomínio. Secet, conectando o celular com qualidade há 30 anos.

>> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. Roubos e furtos afetam mais de 50% [música] das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo

Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância [música] especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br no BR ou ligue 85 3033 [música] 2610. >> Odontologia especializada é com a doutora Cecília Gondin. 32547700.

[música] A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos [música] mais importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos comentaristas no Revista CBN. Aos sábados e domingos, sempre no início [música] da tarde, revista CBN. Apresentação Petria Chaves. [música]

Visite o site CBN e ouça os melhores comentaristas do rádio brasileiro. E também leia os [música] blogs, receba os podcasts e acompanhe as principais notícias [música] do que está acontecendo no Brasil e no mundo. Clique www.cbn.com.br

[música] e fique por dentro. Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único [música] veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

O Povo [música] CBN, a rádio que toca notícias.

>> [música] >> Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

[música] Muito bom dia, Thago Minhoca. Prazer falar com você aqui. E o tema de hoje pra gente começar não pode ser outro, né? Tem que ser esse o que no na página no no o povo de hoje, né, na capa de esporte vocês chamam de fim de linha abrupto. É o Thiago Carpini demitido do tricolor, né, do Fortaleza. E esse é o

tema inclusive da nossa enquete. Só pra gente ter uma ideia, olha aqui, né, estamos perguntando para você, Carpine, merecia ter sido demitido do Fortaleza. Até agora 45% acham, com certeza um rendimento bem abaixo. 27% acham que não, que o Fortaleza está bem na tabela de fato. Enfim, quinto lugar, não é isso, Min? Já já você fala sobre isso.

18% acham que ele merecia, mas poderia ter esperado. E finalmente 9% acham que de jeito nenhum. Um absurdo essa demissão. O Lud Gilberto, por exemplo, manda mensagem dizendo: "Apesar de ser um grande ser humano, não conseguiu desenvolver seu trabalho. Uma demissão justa. Tudo de ótimo na sua carreira",

diz o Rudilberto. O Wagner Turbai diz: "Com Carpini no comando, o time do Fortaleza não entrosou. Parecia um bando de desconhecidos em campo. Que venha um novo comandante. E aí, quero saber, Thiago Mooca, a sua análise. Merecido ou

não? Pois é, bom dia, Tardão. Bom dia também ouvinte da Rádio Povo CBN. A demissão do Carpini, sim, ela acaba impressionando assim algumas pessoas até pelo fato de que o time tinha jogado na terça-feira, então não nada indicava ali depois do jogo. Ontem mesmo, né, na quarta-feira, aliás, anteontem, na quarta-feira também não teve nenhum sinal de uma demissão. E

ontem, quinta-feira, já no período da tarde, teve a comunicação do desligamento do técnico, um trabalho sobre altos e baixos. ele conseguiu entregar tudo aquilo que o Fortaleza tinha como pretensão nessa temporada, foi campeão cearense, chegou na final da Copa do Nordeste, perdendo por uma equipe da Série A, chegou até agora, né, nas oitavas de final da Copa do Brasil e ainda conseguiu ter aí, né, ficar nessa zona de classificação na Série B. Só que aí eh eh tardando teve uma dificuldade muito grande do Carpini, porque teve também muitas saídas. Acho que até março ali era compreensível todas as situações que o Fortaleza atravessava de dificuldade dentro de campo, né? O desempenho não era tão bom assim como apesar de conseguir todos os resultados.

E aí essa performance dentro de campo ela não era confiável. Fortaleza não consegue colocar mais de 10.000 1 pessoas no castelão. E isso a gente tá falando de uma equipe que tá brigando na parte de cima da tabela, fazendo com que o torcedor sempre ficava desconfiado, porque perdeu pro América Mineiro. A única vitória do Lanterna foi sobre o Fortaleza na Arena Castelão. Partidas

fora de casa, onde o Fortaleza é o pior ataque da Série B. Então, por mais que tenha entregado dentro de casa na Série B, que é a principal competição desse ano, um bom desempenho, fora de casa é muito ruim. Agora vamos saber quem o Fortaleza vai escolher. O nome ainda não tá fechado, já tem algumas sondagens de alguns novos treinadores, mas o Fortaleza tenta fechar aí, até porque na próxima terça-feira já vai ter um confronto importantíssimo dentro de casa contra o Botafogo de Ribeirão Preto. >> Eh, Morca, vamos falar também um pouquinho, claro, sobre o Ceará, né, que ele se prepara para mais um duelo agora, domingo, não é isso? Para tentar sair do

Z4, Ceará mal lá na ponta de baixo da tabela. É um jogo da maior importância para o Ceará neste domingo, né, Thaago? >> É, Tardã, esse é um jogo também, mais uma oportunidade pro Ceará, né? O Ceará já tá quatro rodadas dentro da zona de rebaixamento, cada vez mais piorando, né? Porque antes estava na 17ª colocação e agora caiu pra antepenúltima colocação, a 18ª colocação. E isso vem

fazendo de maneira recorrente a torcida não acreditar que o panorama vai mudar. não é muita eh não é tão incomum encontrar torcedores que acham que a equipe não vai ter nenhuma possibilidade de reação. Claro que a gente sabe que o Ceará até tradicionalmente tem mais peso do que boa parte das equipes que estão ali na parte de baixo e até mesmo acima do Ceará. Só que a grande questão é que cada vez que vai adiando uma vitória, essa sensação de um rebaixamento, ela vai ficar cada vez maior. Ceará vai enfrentar o São Bernardo. Curiosamente

as duas equipes não ganham as sete jogos, tá? São sete partidas consecutivas que nem o Ceará e nem o adversário, no caso do São Bernardo, no próximo domingo estão ganhando. De lá para cá, os dois, Ceará e São Bernardo, só foram melhores do que a Ponte Preta, equipe que nem empatou, né? Foram sete derrotas nesse período e Ceará e São Bernardo conseguiram três empates com quatro derrotas. E aí a gente vai ter esse duelo. O jogo acontece lá em São

Bernardo. O Ceará já jogou contra São Bernardo lá, mas foi pela Copa do Brasil, ganhou, né, através da disputa de pênaltis. E esse jogo ele representa aí mais uma possibilidade de sair dessa zona de rebaixamento, aliviar essa pressão para ver se realmente o Ceará consegue descolar, né, dessa parte de baixo e voltar a fazer o torcedor pelo menos criar uma certa esperança. >> Que venha esse alívio, né, no domingo agora que venha a vitória do Ceará. Estamos na torcida. Obrigado, Thiago

Minhoca, um prazer sempre falar contigo. Um bom bom trabalho, boa sexta-feira, bom fim de semana, né? E até segunda, né? Segunda estamos de volta aqui com você. Obrigado.

>> Até mais. >> E olha, tivemos aí meio de campo, ainda temos hoje, ó, jogo político com Érico Firme, Ligue os pontos com Cliff Vilar, tecnosfera com Hamilton Nogueira, tem a conexão com a rádio Povo CBN Cariri, lá vamos conversar com Luciano Cesário, tem ainda discografia com Marcos Sampaio e hoje, né, Camil ainda nem falemos ainda, tem o anuário, tem o o a questão do preço comparado, tem trânsito, muita coisa, né, Camila? É isso. Vamos de preço comparado. [música] >> Preço comparado.

>> Vou trazer informação de um posto que fica na senador Virgílio Távara com o General Tertuliano Potiguara. Por lá gasolina comum a 6,55 melhor dizendo. Etanol 4,63. Outro posto que fica na Júlio Ventura com Barão de Studart tem gasolina comum a 6,69, aditivada a 6,80, etanol 4,76 e diesel S10 a R 6,99. Você, claro, se parou para abastecer, manda pra gente preço dos combustíveis aqui pro 99699299.

E o trânsito? Trânsito. [música] >> Olha, tardando desde cedo, desde ali às 8:50 da manhã, antes de começar o programa, o ouvinte Tony Silva manda a situação aqui bem complicada na Avenida Mister para quem vai sentir do Calcaia. um engarrafamento bem extenso por lá que começa desde o terminal do Antônio Bezerra e segue ali até a proximidade da rua Salgado Filho. Portanto, tem essa situação de engarrafamento por lá. Quem

nos acompanha com imagens pode ver a lentidão no trânsito para quem vai nesse sentido da Mr. How Tardan. >> Obrigado, Camila. E agora vamos a um rápido intervalo às 9:46.

O povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. Hoje tem o dia parceirão. Já está rolando em todas as lojas do Atacadão, trazendo oportunidades imperdíveis para quem quer economizar de verdade. Muita gente já está

aproveitando e você não pode ficar de fora. São milhares de ofertas arrasadoras em todos os setores. É a chance certa de encher o carrinho, seja para reforçar o estoque do seu negócio ou garantir as compras da casa economizando ainda mais. Aproveite [música] na loja, no app Meu Atacadão ou no site Dia parceirão no Atacadão. É só hoje, dia 23. Corra e aproveite.

Atacadão, o lugar de comprar barato. >> Resultado geral Enem 2025. Colégio Aridá, primeiro lugar do Brasil, sede Mário Mamed. As escolas devem ser avaliadas pelo total de seus alunos. Também no Ceará, o Ari é o primeiro, considerando as médias das notas de todas as escolas.

Este esporte foi dirigido pelo Dr. Oto de Sacavalcante e concluído em 26 de junho de 2026. >> A gente compara tudo. As rotas pro trabalho, o melhor programa pro fim de semana e até as séries do momento. Mas no fim do mês, a comparação que mais importa é o preço da comida na mesa. O

preço comparado é uma iniciativa do Upov Procon, [música] que pesquisa os valores dos produtos essenciais nos supermercados. Acesse mais.com.br e confira agora. Preço comparado.

Compara o que mais importa. Guia econômico. De [música] segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música] Centro Visual Walter Justa.

Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos [música] de ponta para checap e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, [música] retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção [música] Dr. Walter

Justa, 32547700. Dispomos de estacionamento próprio. >> Tá pensando em se mudar, [música] mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. [música] Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m².

Últimas unidades. Liga agora 324188 [música] e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições. [música] Sujeito à avaliação do imóvel.

>> CBN Show da Notícia. Sábados e domingos a informação não para na CBN. A rádio que toca notícia. >> [música] >> O povo no rádio.

Olá, estamos de volta. Olha só como a gente destacou aqui no início do programa de hoje, Fortaleza amanheceu chuvosa e não só hoje, mas nesses últimos dias e nesta sexta-feira tava chovendo bem de manhã, agora me parece até que já abriu um sol, mas todo mundo, muita gente pelo menos tem estranhado esse tipo de fenômeno em pleno mês de julho, né? Afinal, a quadra chuvosa, assim chamada, terminou em maio, termina sempre em maio, né? E aí, para entender essa situação, a gente conversa agora com a meteorologista da FUNEMI, Rafaela Gomes. Muito bom dia, Rafaela. Um prazer recebê-la aqui. Seja

muito bem-vinda. Então, Rafaela, explica pra gente o o quão anormal, o quanto atípico é esse tipo de fenômeno, né? Tantos dias seguidas de chuva, tempo fechado, tempo nublado, né? Eh, em julho, quão anormal e atípico é isso? Bom dia, ouvintes do povo no rádio.

Vocês conseguem me ouvir bem? >> Sim, sim, estamos ouvindo bem. Muito obrigado. >> Tá bom. Eh, na verdade, a gente tá num período chamado de pós-estação, que ocorre principalmente de junho e o mês de julho, embora a gente esteja achando como anormal, né, essa essas chuvas que estão ocorrendo ao longo dos últimos dias, na verdade elas fazem parte da climatologia até mesmo da cidade de Fortaleza, onde a normal para esse mês de a climatologia média para esse mês de julho é de 64 mm e a gente choveu, choveu até agora 45 mais ou menos, né? a

gente ainda tá um pouco abaixo da média mensal que é esperada pro mês de julho. >> Então, essas chuvas elas é essas chuvas elas ainda podem ocorrer até próxima semana ainda. >> Uhum. Camila Magalhães, >> Rafaela, eh entre as 7 horas da manhã de ontem, às 7 horas da manhã de hoje, aqui no site da Funemi, a maior chuva foi registrada em Iracema, que fica ali na região Jaguaribana, que registrou 45 mm. E eu pergunto se tem alguma região do estado que tende a ter maiores acumulados de chuva justamente nesse período de pós-estação.

>> Sim, principalmente essa as áreas mais próximas à faixa litorânea e essa porção leste do estado. Isso ocorre porque essas chuvas elas estão associadas aos sistemas que causam a chuva no leste do Nordeste, porque a estação chuvosa deles vai de maio a agosto. Então agora que os sistemas estão começando a atuar naquela parte lá do Rio Grande do Norte, Paraíba, e também de Pernambuco, aquela porção mais leste do estado. Então os sistemas que causam chuva lá, que causam instabilidade, que podem provocar o aumento da precipitação, eles são sistemas que eles podem vir tanto pelo oceano, né, quanto pelo continente. Então, devido a isso, né, dependendo de onde está a direção do vento, essas sistemas acabam impulsionando chuva na faixa litorinha do estado ainda. e na

região ali que a gente chama climatologicamente de Jaguaribana, que tá mais próximo da divisa do Rio Grande do Norte. >> E quais são tem se falado muito aí é o ninho, né, mas mais pra frente, mas di que as consequências dele são mais paraa frente, especial no ano que vem, né? Isso. Qual é a tendência, a previsão eh de vocês da FONSEM aqui para o para esse segundo semestre deste ano? Eh, o Elninho, ele já tá ativo no Oceano Pacífico e a tendência dele é que ele continue se estabelecendo e se intensificando até eh o trimestres lá de fevereiro, maio, a a março, fevereiro, março, abril, por enquanto, né, no horizonte de previsão, ele ele pode estar estabelecido até essa esse período. pro segundo semestre do ano, o

que a gente pode ter é o as temperaturas, a gente vai estar no período seco, né, do estado, então vai ter o principalmente a perceber o aumento da temperatura e consequentemente os efeitos que ela pode causar na na atmosfera e no e no nossa e na nossa no nosso sentimento também, né, com diminuição de umidade, aumento de temperatura. os ventes vão começar, a gente vai começar a entrar na transição do do da estação do temporada de ventos também, que pode até contribuir para a a questão da queimada da vegetação, né, que já tá tava úmida no primeiro semestre, no segundo semestre começa a ficar mais seca e é mais favorável à queimadas também, >> tá? Então pode você falou de temporada de vento, quer dizer, agosto, né? Agosto é para ter muito vento e aí não, a chuva em agosto aí não, né? Aí vai em julho a senhora falou que ainda pode ter, né?

Inclusive tá um pouco abaixo até da média. Apesar da impressão da gente ter de muita chuva, mas não, até um pouco abaixo da média. Agora em agosto aí vai ser muito estranho. É isso. >> Isso aí já é agosto, começa a então a transição, né, pra temporada de dos ventos. Aí já começa a aumentar a

velocidade, a intensidade do vento, principalmente na faixa de torên nas regiões de serra. Agora, ainda em agosto também é possível que a gente amanheça com alguns episódios de chuva, principalmente na primeira semana de agosto. >> Tá bom? Muito obrigado, Rafaela Gomes, que é meteorologista da FONSEM. Muito obrigado pelo seu tempo, pelas palavras aqui, pelas explicações. Muito obrigado.

Bom dia, bom fim de semana e até uma próxima oportunidade. >> Obrigado a vocês e conta aqui com a semi. >> Obrigado. E agora vamos de tá no anuário. [música] >> Tá no anuário.

>> Hoje é aniversário de independência que fica na microrregião do sertão de Crateú. O município completa hoje 169 anos. O ponto forte da cultura de independência são os festejos juninos e os festejos da padroeira do município, Senhora Santana, que acontecem entre 16 e 26 de julho. Em 1853, a Independência já figurava como distrito de Crateús na província do Piauí. Já em 1857 foi elevada a categoria de vila desmembrada de Crateus e em 1880 foi transferida da província do Piauí para a do Ceará como resultado da resolução da solução encontrada para o litígio territorial entre Piauí e Ceará. Quem

nasce em independência é meu Deus, é um travaalínguas independenciano, quase um travaalínguas. Além desses detalhes, o Anuário também traz informações sobre cultura e economia do Ceará e sobre os demais municípios aqui do estado. Você acessa o conteúdo gratuitamente no site anuáriodosecear.com.br.

Acompanha o anuário no Instagram no @anuáriodará. E claro, a nova edição do Anuário do Ceará 2026202 à venda em bancas, livrarias e aqui na sede do povo. >> Pronto. Tá aí, ó, o desafio para quem nos acompanha. Camila falar independenciano.

>> Exatamente. Sílaba por sílaba. >> Muito bem. É isso aí. Vamos agora conversar com a repórter Gabriele Félix.

Ela está aí na beira de aqui de Fortaleza. Isso porque a prefeitura de Fortaleza lançou o projeto Bora para o Mar. Isso na região, bem na região do espigão da praia do Náutico. E aí a Gabriel, a repórter Gabriele Félix traz os detalhes. Eu vi aqui uma imagem e daí da umas raias, né, que botaram na praia.

Conta pra gente, Gabriele, como está aí, como está o movimento. Aí, quem nos acompanha tá vendo aqui no no as imagens daí, diga. >> Bom dia, Tardã, Camila e ouvintes da Rádio Povo CBN. É isso mesmo. Para quem tem curiosidade de experimentar o nado em Águas abertas, mas tem medo de nadar no mar, a Prefeitura de Fortaleza lançou aí o projeto Bora para o Mar. A

iniciativa consiste em um circuito com uma série de raias de 50 m que foram instaladas aqui na região do espigão da praia do Náutico em Fortaleza. O espaço fica localizado exatamente no cruzamento entre as avenidas Beiramar e Desembargador Moreira. A estrutura foi instalada no sábado, inicialmente em fase de teste e ficaria disponível até o dia 26. Por aqui está rolando agora uma aula de natação com crianças. Eu conversei agora a pouco com o Cleudo Vieira, que é pai do Calé de 9 anos, que tá participando da aula. O Calé foi

diagnosticado com transtorno do espectro autista e desde então faz a natação como terapia. A experiência em Mar aberto é uma novidade, mas tem deixado a família muito satisfeita com o resultado. A Secretaria Municipal de Esporte, Lazer, informou em nota que avalia a continuidade aqui do projeto devido à boa recepção por partes dos participantes e dos interessados. O formato em L do quebra-mal se lia para que a parte das ondas onde as raias foram instaladas tenha mais estabilidade, com menor influência aí das ondas. Entre às 5 e às 17 horas a guarda-vidas da Guarda Municipal de Fortaleza que permanecem aqui no local para garantir a segurança dos frequentadores. Vale lembrar que a

participação é livre e gratuita, não sendo necessário realizar qualquer tipo de inscrição prévia. Basta chegar por aqui, viu, Tardã? Volto com vocês. >> Legal. Quer dizer, seja mesmo esse tempo de hoje meio fechado. Agora tá sol aí e

tem muita gente neste momento aí na aproveitando aí essa essas raias que a prefeitura colocou na praia em frente ao Náutico. >> Tem sim. Agora não tá fazendo um sol, tá um pouco nublado, mas tem muita gente, viu? Tardado. >> Ah, muito bem. Muito obrigado, Gabriele.

Eh, e um bom trabalho. Parabéns e até uma próxima oportunidade. Obrigado. Bom fim de semana. Muito bem, estamos aqui. Olha, eh,

Camila, já vou ter que chamar o intervalo. Daqui a pouquinho temos entrevista, mais uma com pré candidato ao governo do estado do Ceará. Mas vamos agora a um intervalo. São 9:59.

>> Tecnosfera com [música] a Milton Nogueira.

No começo, os celulares eram pequenos e as marcas competiam para que fossem ainda menores. Já houve competição pela duração da bateria e as telas incorporaram os teclados e muitos serviços. Aparelho também passou a existir para todo o perfil de bolso de consumidor. As telas precisaram aumentar, o formato de vídeo se ajustou a isso. O tamanho da memória passou a importar na hora da compra. Agora já não

importa tanto porque a nuvem chegou junto com o espaço. Todo documento importante foi para lá. Com isso é preciso dar leitura. Os celulares dobráveis, então, vão vencendo a desconfiança. E a Samsung não só lança um dobrável mais convincente, com tecnologia nova, como parece ter chegado a melhor usabilidade já proposta para esses novos tempos, com um formato quadrado mais baixo e mais largo, que quando aberto serve bem para todo tipo de uso. Parece ser inclusive o suporte

ideal para imensidão de mídia gerada, além de facilitar a leitura de todo tipo de conteúdo. Evito a palavra revolução, mas podemos estar diante de mais uma mudança forte de paradigma. Fico por aqui desejando a você um final de semana analógico e até segunda-feira. >> Obrigado, Hamilton. Eu falei era intervalo, né? Não fale a minha. Era

coluna aqui do Hamilton [música] Nogueira, o tecnosfera. Obrigado, Hilton. Muito bem. Olha só a nossa enquete de hoje, a gente tá perguntando aí para você, Carpini, né, técnico, ex-técnico do Fortaleza. Carpini merecia ter sido demitido do Fortaleza. Olha,

54% neste momento. Ach, dizem com certeza rendimento bem abaixo. 15% merecia, mas poderia ter esperado. 23% não. Fortaleza está bem na tabela e 8% de jeito nenhum. É um absurdo. O Carlos

Lira da Parangaba manda mensagem dizendo: "Sim, treinador limitado, retranqueiro, para quem já teve em seu comando nomes como Ceni, Voivoda e Palermo, o Carpini está degraus abaixo. Será? Diga aí, você manda você também a sua opinião. E olha, sobre um outro assunto que a gente tratou hoje, eu mencionei um artigo na página de opinião sobre possível tentativa de santificação da princesa Isabel. A Pensadrix manda mensagem dizendo: "A extrema direita santificou o Bolsonaro, que todo mundo conhece. Imagine a princesa Isabel, que

ninguém lembra. Aí vamos lá. Camila Magalhães. Ah, é repórter CBN. 10:1 [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Sexta-feira, 24 de julho de 2026. As queimadas mais intensas Amazônia levam as internações respiratórias em 23% e as hospitalizações cardiovasculares em 21%. em todo o Brasil. Os dados fazem parte de um levantamento de pesquisadores da Universidade de Goiás. O grupo revisou mais de 100 artigos científicos publicados entre os anos 1986 e 2023. Identificou 41 casos de saúde

distintos associados às queimadas no bioma. No país, os índices são piores na região norte. O trabalho também mostrou que a fumaça atravessa fronteiras na América do Sul e sobrecarrega sistemas de saúde de nações vizinhas. A Comissão de Valores Mobiliários abriu um processo para apurar a destituição do vice-presidente do Conselho da Vale, Marcelo Gasparino. A CVM já pediu informações à mineradora que acusa o conselheiro de vazar informações sigilosas para a imprensa. A companhia

informou que não vai comentar o assunto. Gasparino está na Vale há 6 anos e disputou a presidência do conselho em assembleia de acionistas na quarta-feira. Ele foi derrotado por Manuel Lino de Souza Oliveira que pautou a proposta de destituição na primeira reunião no comando do colegiado. O horário de Brasília, 10:3.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, temos informação chegando direto de Brasília. Ran Veloso. >> Oi, Cásia. Após a paz estratégica, Michele Bolsonaro deve participar por vídeo da convenção do PL que formal vai formalizar Flávio Bolsonaro à presidência da República. Esse ato é o que vai selar a entrada dela oficialmente na campanha de Flávio.

Michele não pode deixar Brasília por prestar cuidados ao ex-presidente Jo Bolsonaro que cumpre prisão domiciliar. E o vídeo é a alternativa encontrada para consolidar essa reaproximação. O movimento ocorre após a exigência da ex-preira dama, que foi atendida em um novo pedido público de desculpas de Flávio Bolsonaro. Segundo o presidente do partido, Valdemar Costa Neto, ACBN, Michele vai entrar com tudo na campanha, o que é visto como fundamental para atrair apoios da direita e do central. Cásia, >> muito obrigada. Esta foi a Ran Veloso às

10:05.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. Apresentação [música] Marcos Tardan. >> Olá, muito bom dia, Cariri. Isso, bom dia, Cariri. Porque a partir de agora estamos em rede com a rádio Povo CBN Cariri. E é de lá que a gente que a

gente conversa com Luciano Cesário. Muito bom dia, Luciano Cesário. Tudo bem com vocês aí? Aqui o dia amanheceu chuvoso e aí tá céu aberto aí no Cariri. >> Bom dia, Tardã, Camila e ouvintes. O céu

parcialmente nublado, mas nenhuma nenhum sinal, nenhuma ameaça de que vai chover por aqui, não, viu, Tardan? >> É, aqui choveu bem esses últimos dias. Muito bem, vamos lá que agora vamos retomar a nossa série de entrevistas com pré-candidatos ao governo do estado. Isso às 10:6. >> [música] >> CBN Eleições 2026.

[música] Ele olha, eleições. As rádios, o povo CBN e o povo CBN Cariri estão realizando uma série de entrevistas com os pré-candidatos ao governo do estado do Ceará. Serão ao todo oito entrevistas a partir das 10 horas da manhã dentro do povo no rádio. A ordem das entrevistas foi estabelecida em sorteio com as assessorias dos respectivos [música] partidos e pré-candidatos. Lembrando que de acordo com o calendário divulgado pelo Tribunal Superior Eleitoral, TSE, o período para as convenções partidárias já começou e segue até o dia 5 de agosto. Hoje

teremos o quinto entrevistado da nossa série. Vamos conversar a partir de agora com Cerley Leal do UP. Muito bom dia, pré-candidato. Prazer recebê-lo aqui eh aqui na Rádio Povo CBN e na Rádio Povo CBN Cariri. Queria começar perguntando ao senhor o seguinte: o senhor reconheceu, né, na convenção que a UP não tem tempo de TV e que recebeu um percentual mínimo do fundo eleitoral, né? Correto? E o senhor disse apostar

numa campanha de de panfleto, olho no olho, né? Em 2022 o senhor obteve 0,04% dos votos, ficando em quinto lugar. Eu pergunto ao senhor, numa disputa que se desenha polarizada entre o Mano de Freitas e Ciro Gomes, qual é o objetivo concreto desta terceira candidatura? >> Eh, primeiro bom dia a você, Marcos, a Camila, ao Cesário que tá no Cariri. Primeiro agradecer a oportunidade e de estar aqui conversando. Bom dia

também a todos os ouvintes da Rádio Povo CBN. Eh, o nosso objetivo nessa candidatura é apresentar um programa popular e socialista para o povo cearense. Garantir que o nosso partido, a unidade popular, um jovem partido criado em 2019, possa falar, conversar com milhões de pessoas nesse importante político que vive o Brasil e o Ceará. Nós sabemos ah da dificuldade que é participar de um processo eleitoral tão desigual. e na nossa opinião até antidemocrático, porque infelizmente alguns partidos vão receber bilhões de fundo especial de financiamento de campanha, >> milhões, né?

>> Não tem partido que vai receber bilhão mesmo nessa eleição. São 4.9 bilhões que vão ser distribuídos entre os partidos. Então é um recurso gigantesco. Nós vamos ter um percentual mínimo ah pra unidade popular e vamos fazer essa campanha na rua. no olho, no

olho, conversando com as pessoas no panfleto, na rede social, nas nossas plenárias, nas nossas reuniões, conversando e apresentando o nosso programa popular e convocando as pessoas, os trabalhadores, as mulheres, a juventude para se organizarem no partido, porque as transformações, na nossa opinião, só ocorrem quando o povo está organizado, quando os trabalhadores decidem se organizar e lutar pelos seus direitos. Nessa eleição, a UP tem como objetivo principal levar o nosso programa, esses milhões de trabalhadores, mas além disso organizar as pessoas para uma transformação real das suas vidas. Lembrando que há uma polarização de fato na eleição, mas a eleição são 45 dias. Então, a gente precisa estar atento e o povo cearense precisa estar atento quem são os reais defensores dos seus direitos e aqueles que se mascaram no período eleitoral e vão apresentar o mesmo programa de sempre. São os mesmos. A verdade é que

essa eleição tem os mesmos candidatos e a a UP é de fato a novidade, assim como a nossa candidata a presidente de a presidência da República, Samara Martins, nós estamos com um objetivo claro de levar um programa socialista. >> Muito bem. Vou passar aqui a palavra para Camila, mas antes só ver aqui o que eu pesquisei aqui no no Senado, no site do Senado, são de fato quase 5 bilhões, né, do fundo eleitoral, mas o partido que que vai receber a maior quantidade é o PL com 881 milhões, PT 615 e por aí vai. Camila Magalhães. >> C. Primeiramente, bom dia. Eu vou fazer

uma pergunta que eu tenho feito aos demais pré-candidatos, porque é um tema que tá muito latente nessa campanha deste ano, especificamente, que é a segurança pública. Gostaria de ouvi-lo sobre as estratégias que você tem nas suas propostas com relação a combate e à atuação de facções aqui no estado. >> Pois bem, eh primeiro é lembrando que esses partidos diferentes da UP que vão receber o fundo de financiamento, eles recebem também o fundo partidário, o fundo que é anual. Então, juntando os dois, eles vão sim, infelizmente, chegar a um percentual muito grande de valores. Sobre a segurança pública, a gente quer mudar o paradigma ah da política de investimento de segurança pública no estado. A o PI defende uma mudança

drástica, porque nos últimos anos a gente tem percebido um grande investimento em policiamento, investimento em infraestrutura, mas de fato a sociedade cearense não consegue modificar a sua realidade. A periferia continua sendo dominada por facções criminosas e a única saída que nós temos é usar inteligência e colocar os recursos públicos para atender as necessidades das pessoas, criar um grande programa para que a nossa sociedade seja eh incluída de fato no orçamento. O orçamento público cearense tem um percentual pequeno para atendimento a essas necessidades da população. Nós precisamos os dar oportunidade aos jovens, os jovens tenham a opção nas periferias para sair das drogas. Nós queremos também criar um grande programa para retirar esses dependentes químicos, olhar essas pessoas não como um problema social simplesmente, mas que essas pessoas sejam recuperadas. Então, temos essa

possibilidade real. H, enquanto programa no contemplado pela unidade popular, temos também o projeto do egresso dos das pessoas que eh são presidiárias, que vão sair da prisão e precisa ter oportunidade de trabalho. Enfim, nós temos um um arco de propostas não simplesmente para reprimir. Nós defendemos a sociedade, que a sociedade cearense modifique a forma como vê a segurança pública. Também temos um projeto que precisamos conversar com a justiça estadual, que é a justiça comunitária, pra gente poder resolver os problemas das comunidades, dos trabalhadores, sem necessariamente punir. A gente precisa também reeducar a

essa juventude e o povo cearense para que a gente não dê oportunidade para essas facções criminosas elas recrutarem. Então você tem de um lado o combate com inteligência a a à situação financeira, né, as a a lavagem de dinheiro e por outro lado, nós queremos evitar que a juventude seja recrutada e vire, na verdade, um exército na mão desses bandidos e o povo cearense possa viver de fato em paz, com dignidade. Então, eh aumentar os serviços públicos, melhorar a vida das pessoas, garantir a uma sociabilidade nas favelas que são as mais atingidas por essa criminalidade e ao mesmo tempo trabalhar com inteligência para sufocar o crime organizado, com integração das polícias em todos os em todos os meios, em todos com todos os instrumentos necessários pra gente ter de fato uma segurança pública que atenda a necessidade da sociedade cearense. Muito bem, estamos vendo aqui a militância do Pipando aqui na nossas redes sociais. E olha só para completar aqui o pré-candidato, o dos quase 5 bilhões, né, de fundo eleitoral para a unidade popular vão 3,3 milhões.

Aliás, o mesmo valor que v que vai para o PSTU, PRTB, PCO, PCB, mobiliza Missão Democrata, descer e agir. Muito bem. Deixa eu incluir agora aqui na nossa conversa, nesta entrevista, Luciano Cesário, direto do Cariri. Luciano, >> bom dia, pré-candidato. O senhor falou aí a respeito da segurança pública. Eu

gostaria de continuar nesse assunto. O senhor fala que eh caso eleito apostaria em inteligência e integração das polícias, mas ao mesmo tempo fala que não quer reprimir e nem punir. Como resolver esse problema? Então não parece meio paradoxal isso? Bom, na verdade não é um paradoxo. A

gente precisa colocar o orçamento do estado do Ceará a serviço do povo. E aí, se a gente tiver serviços públicos de qualidade, ampliação da rede, por exemplo, de atendimento primário, com aumento das ah das PSFs, né, do programa de saúde da família e do das equipes de saúde da família, se a gente tiver equipamentos de esporte, lazer, cultura, se a gente tiver o combate à violência às mulheres, se a gente tiver um uma juventude integrada com vários programas sociais, se a gente tiver um Ceará livre com uma saúde pública de qualidade, oportunidade de emprego. A gente tem uma proposta de criar 100.000 inferência de trabalho e infraestrutura. Eh, logo no começo do governo, a unidade popular a entende que o orçamento público tem que atender as necessidades do povo. Claro que não é eh impedir ou

evitar punição. Nós temos que punir naturalmente. A questão é que as organizações criminosas elas vem a elas se construíram como uma estrutura eh social. Elas entraram no nas favelas porque o estado está fora das favelas. O estado não é não tem credibilidade, não é credibilizado dentro das favelas.

Então ele se retirou do seu papel de atender as necessidades das pessoas. Por isso que eles conseguiram e conseguem o tempo inteiro tá recrutando novas pessoas, tá colocando jovens de uma com arma na mão, sem qualquer perspectiva de emprego, de saúde, de melhoria da sua vida. Então essa é a realidade que nós vemos. Então, é preciso fazer a punição, trabalhar com inteligência, aumentar um um policiamento ostensivo, mas com menos eh essa repressão. Nós inclusive queremos que a polícia e defendemos que a polícia use câmaras corporais nas suas operações, eh, para inclusive melhorar a própria segurança do policial. Nós

defendemos a própria desmilitarização da Polícia Militar, porque nós temos a Polícia Federal, uma polícia altamente especializada, a polícia com maior credibilidade hoje no país e é uma polícia civil, assim como nós temos a polícia civil. E por que que a polícia tem que ser tem que ser militar? Por que que a não poderia ter um regime, o mesmo regime jurídico dos demais policiais? Por que que tem que ter esse regime diferenciado? Então, a Polícia Militar, ela tem um histórico inclusive formado durante a ditadura militar que reprimia as comunidades, que utilizava a força letal como sendo a primeira força necessária para reprimir o crime. Então,

o que nós precisamos é o Estado garantir a vida das pessoas. Então é mais orçamento público para a atender as necessidades. E essa eu tô quando eu falo da repressão, não é a punição para quem cometeu crime. Claro que as pessoas que cometem crimes têm que ser punidas. No entanto, a gente tem um organizações que recrutam pessoas que organizam, elas tm são empresas, são praticamente empreendimentos que t em várias regiões do país, tem integração, inclusive usam o estado do Ceará. para enviar drogas

para vários outros países. Então, é preciso trabalhar com inteligência, mas sabendo que se nós sufocarmos financeiramente e se nós evitarmos que as pessoas sejam recrutadas, eu tenho certeza que a criminalidade vai reduzir, o povo cearense vai viver numa sociedade mais segura. >> Pré-candidato Clei Leal, entre as propostas já defendidas pelo senhor está a retomada do antigo Banco do Estado do Ceará, correto? E lembrando que ele foi privatizado lá em 2005, não é isso? E >> o senhor, o senhor é bancário concursado, né? Militante contra

privatizações já há muito tempo, né? E aí eu pergunto, o senhor recriar um banco e porque recriar um banco estadual exige capital, né? Tem que ter autorização do Banco Central, aprovação legislativa, enfim. Pergunta [roncando] ao senhor, qual é o o desenho institucional e a fonte de recurso que o senhor propõe para tirar essa ideia do papel? E por que que ela seria prioritária diante das demandas, né, tão grandes do estado, saúde, segurança, etc.

>> Bom, primeiro lugar, o a política de investimento e desenvolvimento do estado do Ceará eh nos últimos 40 anos foi da seguinte forma, foi garantir isenção fiscal, entrar na guerra fiscal para atrair indústrias e emprego pro estado do Ceará. E essa política gerou ou manteve a desigualdade eh social do povo cearense. Você veja, o estado do Ceará tem uma média de salário eh segundo o IBGE, de R$ 1390. O Ceará é o oitavo estado mais rico do país, eh, o dos mais ricos do Nordeste, então é o terceiro mais rico do Nordeste e a nossa renda média é R$ 1390. E enquanto o crescimento é maior, o crescimento econômico do estado é maior do que a média nacional. Então, por que

que isso acontece? Porque essa é a política de de investimento, de crédito, de desenvolvimento, de crescimento econômico, de favorecimento a apenas uma reduzida família, eh, a uma reduzida família de empresários, de monopólios que utilizam o crédito subsidiado, que utilizam as isenções fiscais, inclusive uma política de investimento do estado de vultosos, são 44 bilhões nos últimos 12 anos que o governo do estado investiu para atender a necessidade da indústria. Claro que isso atrai empregos, mas empregos, empregos com salários baixíssimos. Por isso que a renda tá, infelizmente, nesse valor. A gente também tem um salário mínimo que não atende a necessidade das pessoas, que é um salário de R$21.

E segundo o Dese, que é o Departamento Intersindical de Estudos Econômicos, afirma que nós precisaríamos de um salário mínimo de R$ 7.164. Por que que eu tô dizendo isso? Porque a o programa da UP contempla a reestatização das das estatais privatizadas, a reestatização dos bancos. E aqui no estado do Ceará nós sim estamos propondo a restatização ou a recreação do Banco Estadual do Ceará ou do banco, um banco de fomento, de desenvolvimento para garantir crédito fácil. Nós sabemos que os grandes

empresários e os agroexportadores têm crédito de 7% ao ano e o trabalhador tem um crédito de 7% ao mês quando vai pegar um um crédito direto ao consumidor. E se for fazer um investimento, é uma taxa absurda. O cartão de crédito tá aí com 15% ao mês. Então, qual é o objetivo tanto da restidatização ã dos bancos contemplado no Programa Nacional da OP? Como aqui no estado do Ceará? é garantir crédito para as

pessoas investirem, melhorarem a sua vida, reformar a sua casa e os bancos não dão acesso. Eu que estou no sistema financeiro, eu sei. Além disso, você tem uma um nível de endividamento gigante, um nível de hoje 70% da sociedade [limpando a garganta] cearense e do povo brasileiro tá endividado, não consegue pagar as suas contas. Então, porque as taxas de juros são altas, a política de investimento favorece meia dúzia de grandes bilionários e o povo cearense não tem a possibilidade de melhorar sua vida. Então esse é o objetivo, assim como a UP nacional, a UP aqui do Ceará tá defendendo essa restatização, mas também defendendo a restatização da ENO, estamos defendendo a criação de várias empresas estatais para o estado do Ceará voltar a ter intervenção na economia.

Qual a intervenção que o estado tem, o governo tem, o orçamento tem? É garantir subsídio fiscal e melhoria de infraestrutura para as grandes empresas. É isso, basicamente. >> Muito bem, bem, Camila Magalhães. >> Eh, vou falar um pouco sobre o cenário político para o pleito desse ano, né?

Nós temos três candidaturas mais à esquerda do que a do PT, né, do governador Elmano de Freitas, que se colocam dessa forma, que são PSTU, vocês do PESOL. Eu pergunto, que diferenças levam vocês a não se unirem em uma candidatura única? O principal no nosso programa, nós temos diferenciações no nosso programa, defendemos uma transformação radical na sociedade, mas nós pensamos a vida do povo de forma diferente e a necessidade de criar uma estratégia de ação política maior. Então, a unidade popular entende que precisamos organizar as pessoas pela base. Então essa, por exemplo, é uma eh das tarefas que na nossa opinião nos diferencia. Nós

precisamos construir núcleos de base nas favelas, nas periferias, nas escolas, nas universidades. E a gente criou a unidade popular em 2019 com esse objetivo. Não adianta a a gente se autoproclamar de esquerda, fazer falar sobre um programa se a gente não agir. Então, nós criamos a a UP porque entendemos e fizemos isso à época, eh, entendíamos e continuamos entendendo que a esquerda e de fato a esquerda revolucionária, transformadora, que defende fato o socialismo, precisa se organizar melhor. E na nossa opinião, o quadro dos partidos políticos não atendia essa necessidade. A UP defende

uma mobilização real, concreta, da vida das pessoas, pelos núcleos, pela formação política e não simplesmente divulgando chavões ou ou falando ah assim palavras de ordem, sem necessariamente atender aquele aquele sentimento real que as pessoas estão vivendo na favela, na periferia, nas nas universidades. Então esse é o nosso sentimento. Então a parte do programa é uma parte socialista e revolucionária, transformadora. Então tem diferenciações já nesse campo, mas o campo principal, na nossa opinião, é esse esse papel ativo diferenciado de ação política e nas comunidades. >> Muito bem, pré-candidato. Falta um

pouquinho mais de 2 minutos ainda de entrevista. Eu vou passar o Luciano Cesário fazer o que muito provavelmente será a última pergunta. Diga lá, Luciano. >> Candidato, o senhor reclamou aí sobre a escassez de recursos, a desigualdade na distribuição do fundo eleitoral, na falta de acesso ao fundo partidário. Eu pergunto ao senhor, como o senhor vai tocar essa candidatura ao governo em que há uma necessidade de percorrer as regiões do Ceará, conversar com as pessoas, discutir os problemas de cada região sem essa condição financeira com a falta de recursos do fundo eleitoral?

1 minuto e 40 segundos pro senhor responder. >> Primeiro, mais uma vez agradecer a oportunidade, eh, convocar as pessoas que estão nos escutando para conhecer melhor o programa da unidade popular. Nós vamos tocar essa campanha com a força da nossa militância, com os apoiadores, com aqueles que acreditam na real transformação da vida do povo brasileiro junto com a Samara Martins e aqui no Ceará, com a nossa candidatura ao governo do estado do Ceará. É assim, é sem recurso, sem dinheiro, mas também é com muita coragem, com muita dedicação, com muita decisão, muita disposição de luta, convocando todo mundo a participar desse projeto de transformação real concreta da vida do povo brasileiro. Então, é assim que a gente vai vencer. Eh, a gente sabe que

nem sempre o dinheiro compra tudo. O dinheiro não compra tudo. Então, a, se a gente tiver a capacidade de tocar no coração, na mente, na consciência das pessoas, a gente com certeza tem uma oportunidade de chegar muito bem nessa eleição. Então, mesmo sem recursos, nós vamos lutar, que a gente tem falado, a Samara tem dito, é a luta do tustão contra o Milhão. É essa a luta que a UP vai fazer. E além disso, estamos

convocando as pessoas para apoiarem financeiramente a nossa campanha. Nossa campanha não é financiada por empresários, por grandes monopólios. Nós não nem queremos, porque a gente sabe quem pagar a conta escolhe a banda. Então nós não, nós queremos fazer um enfrentamento à classe política, aos corruptos, aos grandes empresários, aos donos do poder no estado do Ceará, as oligarquias. E não vamos fazer isso recebendo o dinheiro dessas mesmas pessoas. Então nós precisamos construir

essa candidatura com a força do povo e e temos não temos dúvida que isso ocorrerá desde que a gente consiga levar o programa a mais pessoas. Muito obrigado. >> Muito, muito obrigado ao senhor pré-candidato Serley Leal da UP. Muito obrigado. Prazer recebê-lo aqui. Uma boa

sexta-feira, bom fim de semana e até uma próxima oportunidade. Obrigado. >> Muito obrigado. >> E continuamos aqui em rede com a Rádio Povo CBN Cariri, nossa audiência no Cariri. Luciano Cesário, fala pra gente um pouquinho. Tem um destaque daí, né,

do noticiário aí do Cariri que a Praça no Crato ganhou câmeras com sensores de inteligência artificial. Tudo isso para prevenir crimes. É isso. >> Exato, Tardan. E esse equipamento consegue enviar alerta para a Guarda Municipal intervir em caso de necessidade. Eu vou chamar rapidinho o

repórter Carlos Maxuell, que tem as informações do caso antes da gente entregar pro repórter CBN. Pois não, Maxuel. Bom dia a você, Luciano, ao Tardã, a todos da conexão. A Prefeitura do Crato iniciou nesta semana a instauração de um tótem de vídeo monitoramento com botoeira de emergência na Praça da Sé, principal praça do município. O equipamento está em fase de testes e conta com tecnologia de reconhecimento facial, detecção de armas e monitoramento de aglomeração. O

monitoramento funciona 24 horas por dia todos os dias da semana. O comandante da Guarda Civil, Marcos Cristian, dá mais detalhes de como funcionará o sistema. Bom, e a gente não vai ter tempo de ouvir a fala do comandante, infelizmente, porque temos que entregar já pro repórter CBN Tardan, mas chama atenção o uso da tecnologia para prevenção de crimes. O Max até trouxe a informação que o as câmeras contam com sensores e com a inteligência artificial que consegue identificar, por exemplo, se alguém está armado ali, se tem alguém portando arma, a a já é emitido um alerta em tempo real para a central de vídeomonitoramento do município e a Guarda Municipal pode intervir nessa situação. Lembrando, Tardã, que neste ano na Expocrato, o uso de tecnologias como a inteligência artificial ajudou as autoridades a prender 19 pessoas que estavam com mandado de prisão em aberto tardando.

>> É, isso foi na Expocrato, né? O o governador, pré-candidato à reeleição mano de feitas até mencionou isso, né, aqui quando que quando teve aqui com a gente, né, nessa entrevista. É, enfim, boas notícias a IA sendo aí bem usada, né, Luciano, com no enfrentamento ao crime, eh, no estado do Ceará. Muito bacana, Luciano, muito obrigado para você. Um bom dia. Parabéns aí pelo

trabalho. Bom fim de semana. E, eh, qual o destaque aí do fim de semana? Rapidinho, em um em 30 segundos. Tem destaque aí na na agenda aí no Cariri no fim de semana?

>> Olha, Tardan, destaque do fim de semana é a cultura. Aqui na região tem um festival cultural que reúne os maiores nomes do forró em Santana do Cariri. Um desses nomes que vai se apresentar >> hoje inclusive na cidade é o Fábio Carneirinho, artista do forró que já percorreu mais de 30 países em Turnês. Ele é aqui de Juazeiro do Norte. Amanhã também tem apresentação de Luís Fideles em Santana do Cariri, a terra do Museu de Paleontologia, muito conhecida aqui na região e no Ceará. Tardão. Um abraço

para vocês. >> Ob. Obrigado. Um abraço para todos. 10:31.

>> [música]

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Sexta-feira, 24 de julho de 2026, o FMI elevou a estimativa de crescimento do PIB brasileiro para 2,4% em 2026 e 2,2% em 2027. A informação consta em relatório do Fundo Monetário Internacional sobre economia do país. De acordo com o Ministério da Fazenda, o Brasil teve a segunda maior revisão positiva entre as economias do G20. Por outro lado, o parecer prevê inflação de 5,6% ao fim desse ano, nível acima da meta de 3% para 2026. O FMI afirma que será necessário promover um ajuste fiscal para colocar a dívida pública em trajetória consistente de queda.

O presidente Lula sancionou com vetos a lei que autoriza a venda de spray de pimenta para mulheres maiores de idade com foco na defesa pessoal. A medida foi publicada no Diário Oficial da União. O chefe do executivo derrubou o trecho que permitia a aquisição do produto por adolescentes a partir de 16 anos com autorização dos responsáveis. Pelo menos cinco rios estão acima do patamar de inundação em oito cidades de diferentes regiões do Rio Grande do Sul. Um alerta para as ilhas de Porto Alegre diante da elevação do nível do Guaíba, vale até o fim do dia. Famílias de um

bairro da capital gaúcha já tiveram de sair de casa em virtude da cheia. Em todo o estado, o número de desabrigados e desalojados se aproxima de 1900 em razão das chuvas. Segundo a Defesa Civil, 206 municípios relataram danos. A bolsa de Valores de [música] São Paulo opera em queda de 0,89% aos 175.157 pontos. O dólar comercial está em

ligeira baixa de 0,07%, negociado a R$ 5,8. [música] O euro vale R$ 5,77, queda de 0,15%. No horário de Brasília, 10:33. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Hoje tem o dia parceirão. Já está rolando [música] em todas as lojas do Atacadão, trazendo oportunidades imperdíveis para quem quer economizar de verdade. Muita gente já está aproveitando e você não pode ficar de fora. São milhares de ofertas arrasadoras em todos os setores. É a chance certa de encher o carrinho, seja para reforçar o estoque do seu negócio ou garantir as compras da casa economizando ainda mais. Aproveite na

loja, no app Meu Atacadão ou no site dia parceirão no Atacadão. É só hoje, dia 23. Corra e aproveite. Atacadão, o lugar [música] de comprar barato. >> O Aventura pede mais. O GWM Tanque 300

entrega. O SUV que combina [música] a força de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um interior premium e toda a inovação da tecnologia híbrida [música] plugin. Tanque 300 por R$ 339.000 com taxa zero em até 30 vezes e super valorização do seu usado. Se o seu [música] destino não conhece limites, o seu lugar é a bordo dessa máquina. Vá

hoje mesmo. A GWM New House. Faça um teste drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência. [música] Desacelere, seu bem maior é a vida. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui

você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em [música] EPI, manutenção industrial.

31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

Resultado geral Enem 2025. Colégio Aridá, primeiro lugar do Brasil, sede Mário Mamed. As escolas devem ser avaliadas pelo total de seus alunos. Também no Ceará, o Ari é o primeiro, considerando as médias das notas de todas as escolas. Este esporte foi dirigido pelo Dr. Oto

de Sacavalcante e concluído em 26 de junho de 2026. Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby deixando meus momentos mais felizes. [música] >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Mauá 2550. Fone

3238300 baby. [música] Medicina reprodutiva. >> Dr. Daniel Diógenas, CRM8534612. >> Se o seu médico pedir um pet CT, faça com alta qualidade [música] na WhatsApp 3455.

Repetindo 3455 [música] e marque agora. >> [música] >> O povo no rádio. Muito bem, estamos de volta às 10:36 [música] e vamos conversar agora com ele, Érico Firmo. >> Jogo político [música] com Érico Firmo. >> Érico Firmo, muito bom dia. Peric, para

começar, queria saber tua opinião sua análise sobre essa sobre esse fato, né, Michele e Flávio Bolsonaro fazendo as pazes, né, em vídeos trocados todos, eh, bem trocando amenidades, pedidos de desculpas, agradecimentos, aceito suas desculpas, muito, muito amor no ar ali no PL. Érico, >> olha, bom dia, Marcos Tardã. Esses últimos meses têm sido difíceis para o Flávio Bolsonaro. Eu diria que essa questão da Michele ontem talvez tenha sido a melhor notícia para ele em muito tempo. OK, que é uma boa notícia, revertendo uma notícia muito ruim que ele teve eh coisa de um mês atrás. Eh,

não é, não tinha sido a pior notícia dele, o, a questão da Michele, porque elas se acumulam, mas é um, uma tentativa de dar uma virada, né? >> E é uma crise que começa no Ceará, né, que tem relação, >> até foi engraçado, né, na a convenção do PL, o André Fernandes tinha dito: "Não, não teve divergência e tal". E esse pedido de desculpas tem a ver com a divergência que havia no PL do Ceará, que envolvia a Priscila Costa. A Priscila Costa virou o estopim de uma crise maior entre a eh Michele e o Flávio Bolsonaro, mas que tava na ponta entre André Fernandes e Aí Fernandes de um lado e apareceu na costa do outro. Isso era, >> então, evidente que virou essa crise nacional, mas agora >> há essa reconciliação, a há um pedido de ajuda do Flávio para Michele e a Michele disse que reuniu o exército, né, para colocar a campanha do Flávio na rua.

Então vamos ver que impacto isso vai ter. A campanha do Flávio tem acumulado umas notícias, mas hoje inclusive deve sair pesquisa data folha. Mas quando a gente olha os números na pesquisa, eu digo assim: "Rapaz, o desempenho do Flávio tá sendo excepcional >> pra quantidade de notícia ruim que se acumula, a diferença ali, ah, caiu, caiu, mas é muito pouco ali. O Flávio está no jogo e se consegue é porque hoje, isso eu já falei disso algumas vezes aqui, tardan, é muito difícil você virar o voto de alguém hoje. Em outros tempos, a pessoa ia lá, tinha campanha e tal, alguma coisa hoje para você fazer.

Mas tem uma quantidade de indecisos que é grande ainda, né? É, principalmente na na pesquisa espontânea, mas você fazer alguém virar de lado, >> alguém sair de Flávio Bolsonaro e ir para Lula ou ir de Lula para Flávio Bolsonaro hoje é uma margem assim, é um esforço grande, até porque são divergências que estão muito evidentes, não são mais programas administrativos, questões, tem quase assim uma questão conceitual de vida que envolve essas divergências hoje. É, quem pode sofrer muito são os candidatos menores, né, que ou até ganhar, né, que também podem o Ronaldo Caiado, o Renan Santos, eles >> Uhum. >> É, foram para cima do Flávio, né, em meio a essas crises todas e buscam ganhar espaço com isso. Eh, então, mas o Flávio ele chega vivo, né? Apesar de

tudo isso, ele chega vivo. Eu eu tava comentando até ontem no nosso podcast que eu nunca vi uma campanha presidencial desse tamanho tão conturbada. Do tempo que eu acompanho o político, eu nunca vi tanta coisa, tanta confusão, tanto problema. Problema interno, problema externo. Aí aparece vídeo, aparece áudio, >> campanha do partido em especial do PL que você tá >> é do Flávio Bolsonaro. Pré-campanha do

Flávio Bolsonaro. >> Mas ele chega vivo, né? Muita gente achando: "Ah, não, vai desistir, vamos colocar outro no lugar, enfim". Mas vamos ver se ele consegue fazer desse momento com a Michele um ponto, pelo menos um um foco de crise, >> aquele de fazer desse limão uma limonada, né? É porqueazes é >> virou uma grande preocupação para ele a questão do eleitorado feminino.

A Michele ali no PL mulher e tal e ele tentou fazer as cenos, mas a Michele foi muito dura. E aí com esse vídeo vamos ver o que que vai acontecer daqui pra frente, né? Vai ter a convenção do Flávio, tá marcada para amanhã. >> Por falar em convenção, fala aí fim de semana de convenções, né? Aqui no Ceará ainda também algumas, mas no país, né?

>> Exatamente. É, vai ter a do Flávio nacionalmente no Ceará. Vai ser o primeiro fim de semana de convenções, né? O prazo começou na segunda-feira. A gente já teve algumas convenções ocorrendo. Amanhã ia ter até mais.

Amanhã tem convenção do PDT, é um partido da base. O PDT fez convenção nacional, aprovou o apoio ao Lula e aqui aprovará o apoio ao Elmano de Freitas. Tem uma certa expectativa. Os partidos fazem convenção para oficializar em tese, mas podem deixar algumas coisas em aberto. Tem uma expectativa sobre o Chagas Vieira, se ele vai ser candidato ou não.

>> Ele se colocou como pré-candidato, ele se filiou ao PDT. Então, eh, e aí era cotado até para ter um espaço na chapa majoritária ou como suplente de senador, enfim. É, o André Figueiredo vai ser candidato a deputado federal. Eh, e aí >> não vai ser uma campanha fácil aí para el >> não. Ele eles deram esforços lá para concentrar uma chapa tentativa de eleger um deputado federal. E tem uma convenção

também com muita expectativa para esta para este sábado, que é a do PRD Solidariedade, que você conversou aqui na quarta-feira com o Geovani Sampaio. >> Sim. E a convenção deverá confirmar que o Geovani não será candidato, né, a tendência decisão nacional, mas deve oficializar isso. Então, pode ser um dos pré-candidatos a governador do Ceará, que tende a deixar de ser pré-candidato neste sábado. E no domingo tem a convenção da da Federação União Progressista, né, entre União Brasil e Progressistas.

>> Acabamos de ouvir aqui o Sley Leal. >> Pois ah, pois é. O Cla já que fez a fez a convenção ontem, né, da a dele, >> a do o da União Progressista, eh, o Serley ele é do da unidade popular, né, da da que é a mesma sigla, né, a UP. Aí tem a Federação União Progressista, até você dizendo: "Não usa >> o P para União Progressista que confunde e tal". Ah, tá certo, tá certo.

Desculpa. União progressista é a federação. E aí passou a ter >> muita expectativa porque no meio da semana para cá começou um zom zom zom que a federação pode mudar de lado. A federação ela tem o Roberto Cláudio indicado à vice >> do Ciro Gomes e o capitão Wagner >> como é pré-candidato a senador. >> Uhum.

>> Mas começou uma história de que a federação poderia mudar de lado, poderia ir pro Moses e pro Senado pela coligação do Elmano de Freitas. Acho improvável, mas tá, esse movimento tem um movimento nacional, na verdade, para que parece que conseguiu. Uma das mais notícias pro Flávio Bolsonaro foi isso. A União Brasil e Progressistas não deverão apoiá-lo. >> E cara no muro lá em cima do muro.

>> É, era a tendência até de indicar vice do Flávio. Isso aparentemente tá descartado. E tinha uma tentativa também do Ceará de levar a federação pro palanque do Elmano. em tese, isso se resolve no domingo, que vai ter a convenção, ele define de que lado vão ficar, enfim, definem as candidaturas. Então são questões que cresceram de importância, inclusive as convenções da aliança do Ciro, o Ciro fez a convenção pro PL também para ter um grande ato no dia primeiro. O Brasil seria também uma

coisa protocolar, mas agora criou essa expectativa. Tardan >> muito bem, Érico Firmo, muito obrigado aqui pela sua participação, sempre um prazer imenso ter você. Fim de semana, então vai ser de bom, bastante trabalho aí pro pessoal da política. >> Bastante, bastante. Obrigado. Prazer

todo o meu, tardan. >> Segunda-feira estamos de volta aqui para você contar como é que foi esse fim de semana animado aí de condições. >> Exatamente. >> Obrigado. Até lá. Abraço até.

>> E são 10:44.

[música]

Hoje tem o dia parceirão. Já está rolando em todas as lojas do Atacadão, trazendo oportunidades imperdíveis para quem quer economizar de verdade. Muita gente já está aproveitando e você [música] não pode ficar de fora. São milhares de ofertas arrasadoras em todos os setores. É a chance certa de encher o carrinho, seja para reforçar o estoque do seu negócio ou garantir as compras da casa economizando ainda mais. Aproveite

na loja, no app Meu Atacadão ou no site dia parceirão no Atacadão. É só hoje, dia 23. Corra e aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato. >> A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam e histórias que se encontram.

E é no centro desse movimento que o jornalismo da TV O Povo ganha força, informando, questionando, [música] conectando. Multiplicamos pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, [música] esse círculo se amplia, trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas as vozes. >> Fiat 50 Anigalto, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob [música] com taxa

zero a partir de 69.990. R$ 990. E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

Fashback Tubo 200 por R$ 119.990 [música] com IPA 2026 grátis e ainda desconto de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural [música] e locadoras. Consulte condições. Fiatigualto, há 40 anos dirigida para satisfazer você. [música] Seu bem maior é >> seu negócio não pode esperar. Com a

orientação do Sebrai, você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas. workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora. [música] Seu negócio não pode esperar. Agora seu negócio avança. Então chama [música] o

Sebra. Chama. Agora seu negócio avança. [música] Então chama o Sebrai. >> Chama o Sebrai. 0800 570800.

[música] Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, sua distribuidora de autopeça, celebra sua jornada com excelência, [música] inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E [música] quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, [música] 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou 0800703

[música] 1258. A inovação transforma a educação e redefine o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Em programação internacional, o Futura Trends reúne especialistas da Coreia do Sul, China [música] e Estados Unidos para discutir os impactos da IA e das tecnologias que já moldam o mercado e as empresas. 6 de agosto às 13 horas no Teatro Rio Fortaleza. Inscreva-se [música] em

semináriofuturatrendes.com.br. Apoio SESI SENAI Unicristos. Patrocínio Unimed Fortaleza e Grupo Marquiz.

Realização ao povo. [música] >> Ligue os pontos com Cliff Vilar. >> Bom dia, Tardã. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. Não é incomum aqui no

Ligo os pontos da sexta-feira eu trazer um poema para aliviar as tensões e pretensões de uma semana. Poesia é um remédio para muitos males. Poesia nos tira do lugar comum, nos faz refletir, ressimboliza sentimentos e até pensamentos. Por este e por outros motivos que eu trago um dos meus poemas preferidos, guarda do poeta e ensaísta e filósofo Antônio Cícero. Guardar uma coisa não é escondê-la ou trancá-la. Em

cofre não se guarda coisa alguma. Em cofre perde-se a coisa à vista. Guardar uma coisa é olhá-la, fitá-la, mirá-la. Mirá-la por admirá-la. Isso é iluminá-la ou por ela ser iluminado. Guardar uma

coisa é vigiá-la. Isso é fazer vigília por ela. Isto é, velar por ela. Isto é, estar acordado por ela, isto é, estar por ela ou ser por ela. Por isso, melhor se guarda o voo de um pássaro do que pássaro sem voos. Por isso se escreve,

por isso se diz, por isso se publica, por isso se declara, declama um poema para guardá-lo, para que ele, por sua vez, guarde o que guarda, guarde o que quer que guarda um poema. Por isso, o lance do poema por guardar-se o que se quer guardar. Ligue os pontos, vida que segue. Um bom final de semana com muita poesia e até segunda. [música] Obrigado, Cliff Vilar. Muito obrigado. E

agora são, vamos vamos de discografias às 10:49.

Não, ainda não. Ah, já já teremos aqui Marcos Sampaio. Enquanto isso, Camila Magalhães no vamos a mais algum destaque do dia aqui do noticiário. >> Exatamente. Enquanto isso, eu vou trazer informações sobre o imposto de renda, porque a consulta ao terceiro lote de restituição do imposto de renda desse ano será liberada pela Receita Federal, aliás, foi liberada pela Receita Federal por volta das 9 horas de hoje. Aqui no

estado, mais de 49.000 contribuintes serão contemplados, somando mais de 102 milhões eh de reais em restituições em todo o Brasil. O terceiro lote reúne mais de dois duas 2 milhões de restituições e, portanto, o crédito bancário está previsto para 31 de julho com os pagamentos sendo efetuados ao longo do dia. Os dados da Receita Federal mostram que aqui no Ceará são mais de 49.700 700 restituições liberadas nesse lote e o pagamento segue o calendário nacional sendo depositado diretamente na conta bancária ou na chave Pix informada pelo contribuinte na declaração. Para você checar tudo isso,

você acessa o aplicativo da Receita Federal ou ainda o site e vê lá na sessão de imposto de renda essa questão da restituição do imposto deste ano. Vou trazer outra informação que diz respeito à mobilidade, porque motoristas e usuários do transporte coletivo que circulam na Bezerra de Menezes terão mudanças na operação da via a partir de amanhã. Uma das faixas exclusivas para ônibus será liberada para a circulação de veículos particulares aos sábados, domingos e feriados. Atenção, já as estações do corredor BRT passarão a funcionar apenas de segunda a sexta-feira. Segundo a Prefeitura de Fortaleza, a medida foi adotada por conta da redução da demanda de passageiros do transporte coletivo aos fins de semana e ao aumento do fluxo de veículos particulares nesses períodos. O

objetivo, segundo a prefeitura, é ampliar a capacidade da via e melhorar a fluidez do trânsito em um dos principais corredores de acesso aqui à capital. Tardan. >> Muito bem. Olha só, para lembrando aqui sempre que a relação completa, os detalhes de como nos acompanhar aqui a Rádio Povo CBN, tudo isso está na descrição do nosso WhatsApp, o 8599699299 e também no site cbn.povo.com.br,

onde você também encontra a coleção completa dos programas, as principais notícias do dia e a lista de podcasts da Rádio Povo CBN. São 10:52. [música] Discografia com Marcos Sampaio. Oferecimento Cantinho do Frango. [música] O toque do tempero se ouve de longe. 3224611.

>> Muito bem. Estamos aí ouvindo. Quem gente está pelo YouTube não ouviu, né? Mas a gente tá tocando aí. Leni Andrade, correto? Marcos Sampai, você vai nos

falar sobre o aniversário de morte de três cantoras. É isso. Muito bom dia. Conta pra gente. >> Bom dia, meu querido. Tudo bem? Seja

bem-vindo. >> Obrigado. >> Muito bom. Pois é, hoje hoje três grandes vozes, mais ou menos do mesmo período, mais ou menos da mesma época e tão celebram, né? A morte também pode ser uma celebração. Hoje é o dia da

gente relembrar essas três pessoas. Leni Andrade, Dores Monteires, Zé Zé Gonzaga. Leni Andrade, eu falo com um pouco mais de carinho porque eu tive a oportunidade de conhecê-la, de assisti-la. Conversei com ela umas duas ou três vezes aqui em Fortaleza quando ela veio fazer show e ela era um barato, né? Chegamos a fazer fotos juntos, ria muito do jeito dela.

Ela era uma figura muito espontânea e e um talento sem tamanho, né? Leni Andrade é, uma da, talvez, a grande voz feminina da época da bossa nova, não sei se não sei se ela é reconhecida assim, mas quando a gente fala da bossa nova como aquela versão brasileira do jazz, né, daquele co jazz norte-americano, ela era a melhor tradução, né, um uma capacidade de improviso, tudo que ela cantava tinha um um luxo. Eu me lembro que uma vez a gente conversando aqui, ela falando de quando ela quis gravar um disco cantando cartola, aí o produtor disse: "Mas Lena, mas todo mundo já gravou cartola, essas músicas já tões". Ela dizia assim: "Mas eu quero gravar o meu Cartola, o o meu jeito de cantar cartola". Ela sabia que ela tinha aquela personalidade de interpretação, aquela personalidade vocal que ninguém tinha, ela era incrível. E aí tem também Zezé Gonzaga

que, né, que você falou todas três mais ou menos da mesma época, mas Zezé Gonzaga acho que é um pouco antes, né? Eh, mas um pouco antes, né? Zé Gonzaga ali é daquela turma da da do rádio de fato, né? Ali dos anos 40, anos 50. Só que ela teve um iato, ela ela parou ela chegou a entrar ali na turma no no na época da bossa nova, mas não não se destacou, não foi uma voz da bossa nova, como foi, por exemplo, Clauded Soares e a própria Lenin Andrade, né? naquela

época ela já tava, hum, coisa não tá funcionando. Aí ela saiu uma época do da música, largou esse esse período, aliás, largou esse trabalho, foi fazer outra coisa, foi trabalhar numa escola e e abandonou, deixou a carreira de lado. Mas depois de um tempo ela voltou, o Hermínio Belo de Carvalho insistiu e ela voltou gravando um disco em homenagem a um compositor que é um compositor até um tanto obscuro. Eu só conheço esse trabalho dedicado a ele, que é o Valzinho. E é um disco lindíssimo. É um

disco lindíssimo. E E aí a partir daí ela voltou a fazer algumas gravações. E mais à frente, nos anos 2000, por conta da gravadora Biscoito Fino, ela começou a voltar a gravar com um pouco mais de frequência, inclusive gravou um disco muito bonito ao lado da Jon do Boc, >> né? E ela tem um disco que eu acho muito bonito, ela já com seus lindos cabelos brancos, muito elegante. Ela tem um disco cujo nome é Sou Apenas uma senhora que canta [risadas] de tudo.

>> Olha aí que legal, simpática mesmo. O E a Dores Monteiro >> também que você falou um pouquinho. Fala só um pouquinho mais dela. >> Exato. A Dores Monteiro é já vem um pouco, já vem entre uma e outra, né? Já

vem entre a Leni e a Zé Zé Gonzaga. já também pegou a época do rádio, mas já pro finzinho e entrou com um pouco mais de vontade ali na turma da Bossa Nova, né? Mas aí eu acho que o grande o grande salto da carreira da Doris Monteiro, que era outra cantora sofisticadíssima, né? uma uma voz curtinha, eh rouca, mas muito bem colocada. Foi um pouco mais adiante quando ela foi gravar algumas coisas do Sydney Miller. Ela tem

alguns discos ali dos anos do começo dos anos 70 que hoje bota na mão de um DJ inglês e ele faz a faz qualquer festa, né? porque tem um som muito sofisticado, tem um ritmo bem muito bem trabalhado. Então, é um tem uma série de discos ali dela do começo dos anos 70, inclusive um disco que ela dividiu com o o Dick Farney, né, que eu indico assim é quem quiser conhecer de fato Doris Monteiro, quem quiser ouvir, tem um disco dela chamado É isso aí e tem esse disco dela cantando com Dick Far que é um disco muito bonito. >> Todas três três e todas as três é aniversário de morte das três hoje. É isso.

>> Coincidentemente, você imagina. >> Coincidente, 24 de julho. >> Tá bom. Isso. E >> isso o inclusive assim e o o Doris e Leni foram no mesmo dia. Zé Zé foi em

outro ano. Foi em outra outro ano. >> Tá aí. Boa lembrança. Eh, Marcos. Marcos

Simpatia Sampaio. Marcos sempre muito agradável falar com você, cara. Muito bacana. Obrigado. Eh, e olha, lembra, tem uma novidade, né? a partir da semana

que vem. É isso. Terça-feira teremos discografia também na parte da tarde com Maissa Vasconcelos. É isso, >> exatamente. A a CBN4 tá virando um grande discografia, né? Quero [risadas]

ver que dia não vai ter discografia. Vocês chamando, eu aceito, eu vou na mesma hora. >> Ah, olha, tá aqui. Aqui é o >> sexta-feira. Vai ser dia de estreia, sim. Mais uma estreia.

>> CBN é o cercadinho de Marcos Sampaio aqui. Muito bem. Obrigado. Muito obrigado, Marcos. Simpatia Sampaio.

Prazer imenso ter você conosco. Uma ótima sexta-feira, um ótimo fim de semana e até breve. Obrigado. >> Querido, até semana que vem. Bom fim de semana para todos.

>> Para todos. Obrigado. É isso, Camila. Estamos chegando ao fim aqui. Temos [música] mais 30 segundos. Algum

noticiário para destacar, Camila, né? Encerramento antes de oficializar o seestor? Pronto. Rapidamente eu vou trazer a informação aqui que o Decomuou nessa semana três empresas de transporte rodoviário durante fiscalização realizada no terminal rodoviário de Messejana e as infrações foram motivadas por falta de informações obrigatórias aos consumidores, descumprimento de normas de acessibilidade e ausência de documentos e instrumentos exigidos pela legislação de defesa do consumidor. Mais detalhes sobre isso a gente traz ao longo da nossa programação. Tardan.

Muito obrigado, Camila. Bom fim de semana para você. Bom fim de semana para todos que nos acompanham. Olha, hoje, sexta-feira, tivemos trabalhos técnicos de Marco Venez e Israel Paz. Produção, Letícia Lopes, Alan Dantas, Juliana Matus Brito e [música] Camila Magalhães.

>> Apresentação Marcos Tardã. E à tarde você acompanha o povo da tarde a partir das 14 horas, 2 2 da tarde também o debates do povo às 16, 4 horas da tarde, sempre com todos eles dois programas com Maissa Vasconcelos. E amanhã eh teremos aí mais uma edição do Povo no Rádio, né, com Maisa Vasconcelos. Amanhã sábado, tá bom? E à tarde, 2 da tarde, o jornal de amanhã com Letícia Lopes. Na sequência,

você fica com Esportes do Povo. É isso, muito obrigado, um excelente fim de semana, muita saúde, que é o mais importante. E até segunda. Obrigado.

>> O povo no rádio. [música] Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música]

MHz, Rádio O Povo CBN Cariri. Esportes do povo. >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Apresentação Fernando Graziani. [música] >> Bom dia, gente. 11:1. Sexta-feira, 24 de julho de 2026, juntos, mais uma vez reunidos, não pra missa, mas pro Esporte Povo até meio-dia. Hoje um programa mais uma vez composto por Lucas Mota, Thiago Minhoca, Afonso Ribeiro, Horácio Neto e Miguel Júnior. Eu falei, o meu sonho é ter uma

mesa que cabe oito pessoas e o Horácio e o Miguel estarem aqui com a gente, né?