---
video_title: "Psicóloga Irvina Sampaio explica os aspectos do uso das redes sociais para o narcisismo | Pause"
video_id: rqUwEfsRShQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rqUwEfsRShQ
video_date: 2026-06-16T18:15:39+00:00
video_description: |
  Em clima de Dia dos Namorados, o programa Pause da sexta-feira, 12, recebeu a psicóloga e psicanalista Irvina Sampaio para analisar aspectos relacionais contemporâneos com foco no conceito de Narcisismo.
  
  Popularizado por Freud, a premissa psicanalítica virou um verdadeiro hit semântico, comportamental e midiático dos tempos atuais. Segundo a profissional, aspectos como o uso das redes sociais explicam, em certa medida, essa aderência contemporânea, interesse e uso exarcebado do termo nos dias atuais.
  
  #pause  #pauseopovo #psicologia   #narcissist  #opovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
e o outro não tem abertura para discutar. Isso é um grande alerta. >> Interessante. Enquanto você falava, você falou da escuta, né? Esse aspecto importante, a gente vive numa sociedade hoje da crise de escuta, né? A gente vê

até palestras, né? Treinamentos nas empresas sobre escutar, as pessoas têm dificuldade de escutar o outro. E aí eu queria que você, eu queria entender porque que esse termo narcismo, narcisismo, tem tanta aderência com a sociedade hoje, ao ponto de se tornar um tema de uma entrevista, porque se fala muito nisso. Por que que você acha que nos últimos anos houve essa aderência da sociedade contemporânea com esse conceito? O que é que a gente tem hoje?

A gente se tornou um um uma sociedade mais autentrada? >> Sem dúvida. Tá. Eu acho que tem muitas dimensões nessa questão, mas ali desde a década de 60, né, ali final de 60, 70, tem um filósofo francês, o Guide Deb, que ele já tá interessado em pesquisar que tipo de sociedade a gente tá se tornando. E ele cria aquele termo que também ficou bem difundido chamado sociedade do espetáculo, né? Então ele

vai dizer o quê? Olha, a vida social ela não tá tão autêntica. A vida social ela tá, ela virou, ela se transformou numa grande representação. Hoje a gente usa muito o termo performance, né? As pessoas estão performando. E aí eu gosto muito, Clud,

de articular sempre psicanálise e música, tá? Então, para responder essa pergunta, eu vou evocar uma música do Caetano Veloso, que é bem conhecida, que é a música Sampa, na qual ele diz assim: "É que Narciso acha feio o que não é espelho". Eu acho que o termo narcisista, ele ganhou tanta repercussão e as pessoas estão tão interessadas porque a gente vive numa sociedade do espetáculo na qual Narciso acha feio que não é espelho. Quer dizer, se eu acho feio que não é espelho, eu acho feio tudo que é diferente de mim. Eu acho descartável, eu acho reprovável tudo que não sou eu ou tudo que não se assemelha a mim. Por isso que as pessoas têm tanta

dificuldade na internet, por exemplo, e na vida, né? Mas isso repercute tanto na internet uma dificuldade de lidar com a diferença, com a alteridade, né? Tem até uns memes que dizem: "Menina, no Orcut a gente podia discordar, criava uma comunidade, gosto de calça saruel". O outro odeio calça saruel e pronto, tudo bem. E hoje o que a gente vê, na verdade, são discussões ferrenhas, porque cada um quer impor de modo narcísico a sua verdade absoluta. Então

eu penso que esse termo narcisista, tão psicopatologizável assim que a gente viu que é muito distorcido, mas eu penso que ele vem porque o nosso espelho hoje é o celular. A tela onde a gente se vê é esse aparelhinho que a gente passa o tempo todo fingindo que tá olhando o outro, fingindo que tá escutando o outro, mas a gente tá se olhando, se escutando. Eu tô a todo tempo me comparando. O outro tem isso, eu não tenho. O outro viajou para tal canto, eu não. O outro tem hoje, dia

12. O outro tem um relacionamento que eu não tenho. O outro tem e eu não tenho. O outro é e eu não sou. que é coisa mais narcísica do que essa, que é tá girando em torno do eu. Eu tô vendo a vida do

outro, mas eu tô vendo como um espelho virado para mim. E aí eu posso me rebaixar narcisicamente, eu posso dizer: "Eu sou um nada, eu não tenho nada". Ou eu posso hiperinflacionar e dizer: "Mas eu sou melhor do que essa pessoa, eu faço melhor, eu sei mais". E isso nos relacionamentos amorosos é uma coisa que pode ser muito explosiva, porque essa pessoa considerada narcisista vai impor sobre a outra a sua verdade, uma verdade que se assemelha a uma verdade absoluta. Eu sei mais sobre você do que você mesma. Não saia com

essa amiga, não, que ela não é de confiança. Não use essa roupa porque não é nada demais, mas o ambiente que a gente vai, as pessoas, as pessoas vão olhar para você, isso não vai ser bem visto. Então, por que que o narcisista é dito tão manipulador? porque ele vai fazer com que a outra pessoa entenda que a verdade absoluta dele é a verdade dela. E aí é tão importante que nós tenhamos as nossas questões narcísicas bem trabalhadas pra gente questionar: "Pera aí, eu sei quem eu sou? Por que é

que eu tô aceitando que o outro diga quem eu sou? Que o outro diga o que é que eu tenho que fazer? Como é que eu posso me contrapor a isso, né? Então eu acho que tem uma um excesso mesmo, um bombardeio mesmo de imagens, de representações que estão sempre evocando a gente a ser a nossa melhor versão, a ter amor próprio. Isso também é uma selada, isso também é perigoso. Pro

Freud, o narcisismo, claro, vai ser essencial, fundamental, constitutivo. E sem o narcisismo a gente não tem coisas como autoestima, amor próprio, mas o capitalismo e o neoliberalismo, eles se servem desse tal amor próprio, dessa tal autoestima para também dizer que o sujeito tem que performar sempre, investir muito alibido no eu para performar pro outro. E aí tem um esvaziamento de si, né? Por quê? Porque aí a pessoa não consegue mais se relacionar com o outro. Ela tá tão

interessada em performar, em mostrar os títulos que ela tem, as viagens que ela fez, como é que tá o relacionamento dela, a roupa que ela comprou, que aí onde é que fica o outro, a alteridade, esse ping-pong, esse diálogo não tem, porque tudo tá centrado nela. Então, não tô falando aqui contra o amor próprio, tô dizendo que isso também pode ser uma cilada. E a psicanálise, ela vem fazer frente a isso. Ninguém se ama assim totalmente. Não existe esse ideal da melhor versão, da perfeição que você tem que atingir. Então, num relacionamento

amoroso, se o outro tá se colocando nesse lugar de suprassumo, de perfeito, e tá exigindo uma suposta perfeição de você, isso é um alerta. Isso também é questionável. M.