---
video_title: "ICGM dos municípios cearenses"
video_id: bQ1e3YiWesE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bQ1e3YiWesE
video_date: 2026-06-27T21:00:21+00:00
video_description: |
  O Instituto de Pesquisa e Estratégia Econômica do Ceará (Ipece) é responsável pela parte acadêmica do governo. Entre seus principais estudos está o Índice Comparativo de Gestão Municipal (ICGM). Na entrevista o diretor-geral do Ipece discute a forma de avaliação das 184 prefeituras do Ceará e como o ICGM afeta a captação de recursos e prestígio junto ao Estado.
  Saiba mais em: https://www.anuariodoceara.com.br/
  
  #dados #pesquisa #gestao #governo #ceara
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Sobral, Tauá, Novas Russas, [música] Jaguaretama. Esses são os quatro municípios líderes do ICGM, que é o índice comparativo de gestão municipal. O indicador é assinado pelo IPS, o Instituto de Pesquisa e Estratégia Econômica do Estado. Ele é um parâmetro técnico para avaliar as gestões municipais do [música] Ceará nos seus 184 municípios. E para conversar sobre o ICGM, sobre o IPS, sobre o trabalho de pesquisa e estratégia econômica do estado, eu recebo o diretorgeral do IPS, o professor Alfredo Pessoa. O programa

do anuário já está no ar. Alfredo Pessoa é graduado em Ciências Econômicas pela UFC, mestre em teoria econômica, tem doutorado também em andamento, tá quase terminando lá na Unicamp e já entrou em outro doutorado em políticas públicas aqui na US. Ele tem uma experiência na gestão pública e também na academia e no IPS procura conciliar essas duas dimensões, a pesquisa acadêmica com a aplicação desses dados paraa gestão estadual. Professor Alfredo, pessoal, muito bem-vindo. >> Eh, boa tarde, né? Bom dia, boa noite.

>> Ah, não tem hora porque quem chegar aqui vai assistir, >> quem não está assistindo e agradeço o convite. Estamos aqui à disposição eh para atender aí as suas perguntas e pode ser aí algumas perguntas, podem ser algumas curiosidades dos nossos ouvintes, né? >> Muito bem. Primeira pergunta, Alfredo, para quem não conhece o ICGM, que é um índice criado pelo IPS, que o Anuário tem um prazer de dedicar um capítulo inteiro todas as suas edições. O ICGM, que é o índice comparativo de gestão municipal, ele é uma cesta de indicadores de métricas que em linhas gerais, eu tô tentando resumir, mostra pro nosso público qual é a qualidade dessa gestão municipal. Queria que você

explicasse didaticamente o índice >> é o índice é um número de zero a um, né? Então, para chegar nesse número, você primeiro estabelece algumas dimensões. No caso de CGM, foram quatro, né? Uma dimensão de planejamento, uma dimensão de de serviços, no caso serviços ligados mais à educação e saúde, uma dimensão de transparência e uma dimensão de de recurso financeiro, que aí entre a receita e despesa do município. Dentro dessas quatro dimensões, foram estabelecidas três indicadores, né? Es

indicadores são, cada indicador tá ligado a essas dimensões, né? Planejamento, você pega a peça orçamentária, a LOA, a a LDO, o PPA, né? A LOU é a lei orçamentária anual, PPA, o plano plurianual e LDO, a lei diretrizes orçamentária. No caso da pega, no caso recursos financeiros, pega receita e despesa do do município. No caso de serviço, geralmente serviços ligados à saúde e educação. E no caso da

transparência, aquela história, se o município tem transparência das suas ações, se publica na internet, se faz planejamento participativo, se se estimula a cidadania é do município, que isso é muito importante, é um parâmetro muito importante pra gente analisar o indicador. >> Quando você fala em transparência, me vem a cabeça rede social e tem a pseudotransparência também, né? Quando você vê um prefeito para pegar o caso município, pode ser um parlamentar também, >> ele tá sempre na rede social fazendo videozinho, tá dançando, ele vai dizer que é transparente, tá sempre presente, tá sempre mostrando as realizações dele, mas transparência se tratando de gestão pública é muito mais complexo, não? >> É a transparência que a gente avalia tem que tem tem tá linkcada com a questão da participação, com a questão da democracia, né? Então você tem que estimular a cidadania. O cidadão precisa

ser ativo dentro do município. Ele precisa saber, precisa querer saber como é que estão as contas do município, querer saber porque que o prefeito não fez aquilo e fez aquilo, fez uma outra política, né? Ou foi uma outra ação, né? Então é importante ele tá participando, tá exercendo a sua a sua essa a sua cidadania, né? a cidadania, o Zé Mul Carvalho, que é um historiador eh eh famoso no Brasil, ele dizia: "A cidadania é um exercício permanente, né?" E suposto a gente quando fala da

transparência no IPS, é um estudo técnico que eu pergunto: "Como é que você tem acesso aos dados dos municípios? Vocês pedem aos municípios? São dados que já estão em plataformas diversas. Como é que é o acesso aos dados? >> É, a primeira coisa é os os dados têm que estar acessíveis para todos os municípios, senão você não consegue comparar. Então, se tiver um dado só

para metade dos municípios, só para região metropolitana, esse não nos serve, né? Tem que ser um um dado que dá acesso a todos os municípios para você comparar de um ano pro outro, para você comparar entre eles. E e a outra coisa importante é que esse dado ele tem que estar disponível em plataforma eh municipal, geralmente plataforma municipal, estadual e federal. Geralmente são plataformas federais, porque eles alimentam muito a secretaria, o Ministério da Saúde alimenta o Ministério da Educação, eles alimentam, né, a questão do do planejamento e também alimentam nessa questão da transparência às controladorias. Então isso impega geralmente esses dados alimentados pelos próximos municípios, mas que eles são também obrigados a alimentar por força de lei ou por força de algum eh eh repasse de recursos. Isso suposto,

Alfredo, quando você tem algum indicador que não é comum a todos os municípios, ele não é usado e desprezado ou ele tem o peso eh calibrado? Como é que funciona? >> No nosso caso, ele é desprezado. Ele não pode não. Se ele não pudesse ser comparado e se ele não puder tá em todos os municípios, ele é desprezado. Não é

que ele não seja importante, é porque ele não tá em todos os municípios. A gente pode até fazer depois um estudo, ó, aquele tem um município que tem um indicador interessante que pode que só tá nas capitais e tal, mas aí você pode analisar ali separadamente, não no caso do ICGM. >> A proposta do ICGM foi criado pelo IPS, né? Eu tava lá, acompanhei, acompanhando vocês. Você não tava lá ainda como diretor?

>> Não, ainda não. Ainda não. >> Você já herdou esse produto? Vocês aprimoraram? Eu era só fã do IP.

>> Pois é, vocês aprimoraram. Quer dizer, o que é que foi feito no IP? Vocês pegaram o indicador e criaram por faixas de população, né? Foi uma forma de dar um um retrato mais, por assim dizer preciso. Tanto que a gente falou Sobral, Tauá, são municípios que tm porte diferente, que não concorr entre si.

>> Então a gente dividiu por faixa porque para não ficar eh comparar município muito grande com algum muito pequeno. Então a gente pegou a faixa um, é município acima de 100.000. Aí a faixa dois município de 50, 100.000. 1000

habitantes, a faixa três, município de 20 a 50.000 habitantes e a faixa 4, município de 20 até 20.000 habitantes. No na divisão, mais ou menos, é que eh em torno de 100 municípios estão ali na faixa entre 20 e 100. 1000. Eh, nove

municípios estão acima de 100 e os outros 80 e alguma coisa município para completar os 184 tão até até 20.000. Então você tem essa essa dá para comparar porque os municípios são geograficamente do ponto de vista da população são são parecidas. Agora um detalhe interessante que você pegar último censo de 22, a população de 9,2 milhões de de de pessoas no estado do Ceará, 4,2 está na faixa um, que tem apenas nove municípios. corroborando ideia antiga que a gente já discute os geógrafos, economistas, estatísticas, que a população é muito concentrada, né, na região metropolitana, nesses grandes municípios, mas não é uma uma não é uma característica só do Ceará, né? Outros

estados também têm essa essa mesma característica. >> Eu sei que você necessariamente não é um geógrafo, você é um economista, mas a lógica da concentração das pessoas em poucos municípios e maiores é uma lógica natural. tem mais serviço, tem educação, tem, enfim, tem mais sentido que ele esteja lá. A gente caminha para uma cidade, para um estado cada vez mais concentrado, cada vez mais concentrado em cidades de médio porte, grande porte. É isso.

>> É, a tendência é essa, né? A ver a concentração histórica e aí você tem um um contrafactual aí no futuro, né, que é os serviços melhorando em alguns outros municípios, as pessoas, né, se radicando mais nos municípios. A gente divulgou agora no IPS um trabalho eh do PIB que a gente percebeu que a região metropolitana era ela ela a boca é a maior parte do PIB, mas muitos municípios no interior vem crescendo, né? >> Cariri foi um destaque, né? Isso. Isso

vem crescendo, alguns municípios vem crescendo. Então você diz, olha, tá tendo ali uma certa desconcentração e essa certa desconcentração durante o tempo ela vai virar no futuro uma uma um uma realidade de que a descentralização é coisa importante pra economia e todos os estados buscam esse processo de centralizar empresas, descentralizar serviços, descentralizar universidades, descentralizar centros tecnológicos, descentralizar eh eh eh centros de saúde, né, que que que no Ceará tem isso tem isso tem se realizado nos últimos anos. anos. Então você acaba descentralizando serviço, descentralizando algumas ações e algumas oportunidades para as empresas se se se alocarem, acaba também descentralizando o produto e também as pessoas se radicalizando, se radicando, desculpe, mais no município. >> Não precisa ser radical para isso, né?

Mas Alfredo queria fazer uma provocação em cima disso. Você tá falando em PIB e aí fazendo um paralelo entre o que seria PIB, que seria um produto eh econômico de um dinheiro que fica. Eu tô tentando ser o mais didático possível. Pegar o carro de Sobral, você tem lá sete fábricas da Grendin. >> No PIB de Sobral isso entra. É conta

geral de riqueza lá em Sobral. >> Mas o grande, o grosso do dinheiro da operação da Grendene vai pros acionistas que não estão em Sobral. O que é que vai ficar lá de impacto? O chão de fábrica, o salário mais baixo, a cadeia de fornecimento de alimento para quem trabalha lá. Enfim, tem [limpando a garganta] uma conta que é feita. O que que a gente pode ler do que

é de fato um produto interno bruto e o que é interno de fato daquele lugar? Tô falando de Cariri, tô falando de Sobral, tô falando da nossa realidade cearense. >> É o PIB dos estados mais pobres, né? Ou ou menos desenvolvido que pode chamar, ele tem aí uma certa, ele vai se esvaindo um pouco, né? Pro Quando eu dou aula na faculdade, eu digo: "Ó, compra o leite aqui do Ceará, o queijo aqui do Ceará, porque você internaliza a renda".

A roupa aqui do Ceará, o Ariano Sassunda que falava muito, né? Só compra a roupa do meu alfaiate ali do bairro porque eu quero dinamizar o bairro. Aquilo é simbólico, né? Importante você e chama de endogeneizar a renda, né? Que você tá internalizando a renda. Então essa essas

essas essas essas vazões aí, né, do PIB, essa essa essa essa fuga do PIB, ela ela deixa de acontecer se você valoriza mais o produto eh eh local. acontece que o estado não produz tudo que a sociedade é eh eh deseja, demanda e deseja consumir. Isso aí é uma é uma coisa é uma coisa eh eh isso é um fato, uma realidade. Mas se você pegar essa ideia que tá na reforma tributária, que ela se fecha em 32, né, ela vai passar até 32 para poder ser implantada, ela vai ser em etapas, o o a tributação vai ser no consumo, né? Então você já melhora pros pro pros pros estados que estão consumindo, que é importante que o o não fica eh eh renda, não fica renda de imposto e em outros estados com com relação à compra de produtos eh por exemplo de São Paulo ou do Rio de Janeiro ou de outro estado é mais desenvolvido do que o estado do Ceará. Por isso que eu posso ir de

maneira empílica, não tô nem olhando pros IPS, acreditar que a riqueza gerada no Cariri pode até ser menor do que a de Sobrado da zona norte, mas é um dinheiro que impacta mais porque é serviço, porque é um dinheiro que circula no turismo religioso, no no mundo acadêmico, porque o Cariri tem agora uma comunidade acadêmica grande. Faz sentido esse raciocínio? >> É, para nós, estado do Ceará, nós somamos fortes em serviço, né? Comércio serviço é o Ceará é muito forte. Então esse isso internaliza mais, esse internaliza mais do que você tá eh eh eh fabricando produtos, né, ou vendendo produtos para outros estados. Mas é

importante a gente entender que comércio serviço ele internaliza mais o serviço fica o o o grosso do imposto desse desse dessa dessa transações econômicas fica mais no estado. >> Só que est falando em PIB e você também artista Alfredito, você toca, você canta, você tem uma vida paralela na música. >> O PIB da cultura, né? a gente fala da cultura ainda talvez sem o respeito, entre aspas, ao peso econômico que isso tem, porque tá no campo do lúdico, né, da diversão, mas a gente tá falando de negócio, de riqueza, enfim, e de uma de uma lógica que é semelhante. Quando eu trago o artista de outro lugar, ele tá gerando esse buraco entre as noss nosso balanço de pagamento, por assim dizer.

>> Como é que vocês leem a cultura? Qual é a expectativa de ter um PIB da cultura no Ceará? É, o PIB da cultura nacional, ele teve aí um indicador, um estudo feito pelo Banco Itaú, foi até apresentado nacionalmente. A nossa secretária de cultura na época era a Luía, ela se preocupou com isso, nos procurou pra gente conversar sobre PIB, sobre algum estudo, né? Nós conseguimos chegar próximo ali de um estudo no IP, entregamos paraa secretária esse estudo do audiovisual específico, >> gente específico. Conseguimos chegar ali

no audiovisual, fazer um trabalho consistente, bom, né, com com metodologia eh dedicada e e e consistente para para entregá-la. Agora, a gente sabe que o PIB ele tá da cultura, ele tá também um pouco eh eh eh misturado com o PIB eh eh eh esse PIB do turismo, né? Então, às vezes você não sabe o que é turismo, o que é cultura, teria que ter uma taxonomia aí, né, ideal que fosse uma taxonomia internacional pra gente poder trabalhar em cima dela ou que a gente pudesse criar via IBGE, né, que é o nosso grande instituto, uma taxonomia própria pro Brasil, né, eu vejo o presidente do IBGE muito preocupado aí com a população de rua, né, ele agora lançou o estudo da população de rua lá em Goiás, em Goiânia, né, e lá no IBGE de Goiás para fazer a pesquisa em todo o Brasil. Isso é um é uma é uma uma é um é um para nós é muito importante, pro Brasil é muito importante. Então a gente teria que trabalhar uma taxonomia de PIB. Agora, o

PIB da do turismo e da cultura já foi trabalhado em chamadas contas satélites, que a gente chama, que é aquele aquele produto que você trabalha apenas para um ano. Acho que foi feito em 2014 aqui no Ceará, tanto cultura como como como turismo e e já foi tentado fazer na área de saúde, mas são contas satélites, não não é aquele pico que você calcula todo ano. Calcula o ano de 14, depois calcula 22, depois calcula 26 para ter uma ideia de quanto aquele setor é importante é pro pro estado, né? Geralmente essa essas essas contas satélitas elas dão elas elas requerem um esforço muito grande, às vezes retira, por exemplo, no caso do IPS, aquela aquela linha que eu acho entende de de fazer o PIB baseado nas contas nacionais do IBGE. Nosso pessoal todo é treinado pelo IBGE todo ano a gente tem essa essa essa essa atualização das contas nacionais para poder eh cada vez mais eh eh trabalhar o PIB de forma eh eh é igual para todos os estados para BGE trabalho.

>> Claro. A propósito disso, claro, quando você tem número, você tem poder. Informação é poder também, né? Quando você sabe usar. Então eu imagino que a cultura sendo mensurada num PIB, ela daria força política até para secult, né? pra parte da cultura para mostrar a

dimensão que ela tem. O pessoal talvez não perceba. E na no PIB da cultura, Alfredo, entraria a música boa, entre aspas, a música ruim, entre aspas. Não tô falando aqui de um PIB do bem ou PIB do mal, né? Tudo que tá sendo gerado seria um PIB da cultura, seja >> a música do funk, a música eletrônica, o DJ que tá lá tocando qualquer coisa, o grupo de samba. A conta é geral. Isso.

Diversos diversos é isso. Os as diversos sabores, gostos da cultura da música. >> Você falou no IBGE, você teve outro dia com o presidente do IBGE aqui em Fortaleza, teve uma agenda no IPS, inclusive. >> Como é que é o mapa de planejamento dos estados do Brasil em Alfredo? Todo estado no Brasil, os 27, as 27 unidades tem o seu ipécio, tem o seu instituto de planejamento ou não? Como é que é isso

hoje no Brasil? Não, os institutos eh de pesquisa e estratégia econômica no caso Ceará, institutos de pesquisa em geral não tem em todos os estados, né? Inclusive o PIB só é calculado por 11 estados, nem todos calculam. Os que não calcula tão com o PIB ainda eh geral que a gente faz é estimativa, né? Depois é que o IBG consolida, mas os que não calcula estão com PIB ainda de 22, 23. O

governador chega, qual é o PIB do meu estado, cara? Aí o o o tec vai dizer, só tem um de 22, 23. Eh, eh, governador, porque o a gente não calcula anualmente, porque nós não somos um dos 11 estados, né? Então, essa essa tem essa disparidade. Nem todo estado criou o Instituto de Pesquisa e é muito importante o estado será ter criado, né?

Pernambuco tem, Bahia, tem o Maranhão, tem eh o de o de Espírito Santo é uma referência pro Brasil, é o Instituto Jones, uma referência, né, do Instituto de Pesquisa. E eh infelizmente eram é seria importante que todos os estados eh os 27 tivesse estudo de pesquisa, que calculasse o seu PIB estadual, porque é muito importante para balizar a economia, para balizar empresário, para balizar empresa, para balizar comércio, para balizar eh e enfim a economia eh eh para tomada de decisão, tomada deão privada, inclusive, não só pública, mas privada. pública também tem muito a ver com com com política pública baseada em evidência, mas a privada principalmente para dizer, olha, pipo do Ceará cresce, Pip Ceará tá tem um crescimento maior do que o do que o do do que o do Brasil, pipo do Ceará, a indústria do Ceará melhorou, tem toda essa tem toda essa dá para ter essa essa visão, essa visão é em perspectiva importante. >> Como é que é a relação do IPS com a decisão de governo lá no palácio? Eu tô falando o seguinte, uma determinada demanda tá na cabeça do governador, seja para atuar na área da saúde pública, seja para atuar na área da economia, enfim, normalmente e o estado, o palácio demanda o IPS para que faça um estudo ou o IPS tem a iniciativa por ofício de fazer levantamentos e provocar as políticas no governo?

>> É, a gente tem eh a gente tem um levantamento de todos os planejamentos feitos nos últimos anos. até um resumo disso. E a gente muitas vezes é demandado por órgãos do governo, ó, dá para fazer esse estudo, acha que é possível isso e tal. A gente demandado pelo palácio também, vou dar um exemplo. A o Ceará sem fome, ele começou na campanha, depois ele avançou na transição, depois ele já teve a lei logo em fevereiro de 23, depois já foi implantado em maio, abril e sucartão, né? Depois ele já entrou no segundo

semestre pras cozinhas, né? Então aqu de combate à fome que anteriormente era feito só por arrecadação de alimento. Hoje ele tem três frentes, inclusive eh eh eh um programa já que já foi foi desenhado, legislado, né? Foi acompanhado, monitorado e agora ele tá sendo avaliado. E peço participe de todas essas etapas. No exemplo do Ceará

Cform, posso dar outro exemplo? Vai e vem o o >> vai vem que tem um bilhete na região metropolitano, né? Pesso também participou aquele aquele ICMS que é repassado para os municípios que estão com saúde, educação e e e meio ambiente eh em melhor situação e tem queria >> até que você falasse desse, a gente já falou no programa do ano passado, >> mas a queria que você explicasse pro público como é que é o critério do desempenho da gestão municipal para que ele receba mais dinheiro, >> certo? Cartão mais infância. Tô dando um exemplo daqui de onde a gente entra e muitas e muitas coisas a gente muitos programas da desenvolvimento agrário, né, que a gente também tem participação.

Eh, o seguinte, o ICMS tem uma parte variável, né, uma parte fixa e uma parte variável. >> A cota parte, a cota parte que vai pros municípios. Então, o município que tiver maior desempenho na área de saúde, educação, que tem um peso maior, saúde tem um peso um pouco menor e depois vem o meio ambiente, um pouco um peso, um peso um pouco menor ainda. Mas quem tem essas três partes que tá atuando melhor nessas três áreas, o município que atua melhor nessas três áreas, tem um o IQ, IQ, IQM, IQ, IQS, né, que a gente chama lá de um indicador, que foi feito totalmente pelo IPS. Inclusive, PS hoje já foi no Paraná, já foi no Rio, já foi em São Paulo, já foi em Goiás, já foi na Bahia, já foi em Pernambuco. Só para

apresentar ben >> o eh o esse esse esse esse esse indicador que a gente desenvolveu e eles pagam tudo. Inclusive o estado convida, já paga a passagem do nosso TEC para ele lá que o TEC tem apresentado eh não só esse esse esse ano, mas nos anos anteriores tem nesses nesses diversos estados virou, >> mas vocês são contratados para implantar no outro estado? Não, não, não. A gente só, a gente vai só apresentar. Já apresentamos também esse ano passado no Senado, >> tá? Foi, teve uma audiência pública do

Senado, nos chamaram para apresentar eh essa essa esse modelo. Como é que vocês conseguiram desenvolver um modelo que tem essa essa essa qualquer estado podem plantar sem problemas e já tá já tem já tem já tem sido implantado em Goiás, já tem sido implantado em São Paulo, ele já tem essa alguma referência no estado do Ceará para fazer isso. Então o estado que tá, o município que tá melhor nessas três áreas, a partir desse indicador, ele consegue aboccanhar a maior parcela da parcela variável da cota parte do ICMS. E significa mais recurso pro município. >> O município ganha mais recurso, é importante para ele, né? Então disse:

"Opa, se eu me dedicar mais na educação, se eu me dedicar mais na saúde, no meio ambiente, eu eu tenho aí, claro que em outros estados eles podem ter outros parâmetros, né? >> Sim. pode colocar outros parâmetros, educação e, sei lá, cultura, educação e pode botar outro parâmetro e desenvolvimento agrário, pode botar outro parâmetro e não os que a gente colocou aqui. Mas o princípio, o princípio é o mesmo. O princípio é o mesmo. Foi feito inclusive acho que na

década de 2006, 2007 por aí e e vem já já tem uns 20 anos já que tem essa essa essa essa já tem uns 20 anos de dessa tradição. O IPS é o momento, espaço, instante mais acadêmico do governo. Você vai lá, você sente, você fica na dúvida se tá no campus ou tá no no governo, porque tem esse perfil, né? Vocês são da academia. O tempo da academia não é o mesmo tempo do governo. O governo tem

que dar resposta rápido a cada dois anos, porque tem eleição municipal, ele tem que ter alguma coisa para mostrar, para eleger seus prefeitos e aí vem eleição para governo. Enfim, esse tempo da gestão pública, Alfredo, que é urgente, que é resultado imediato, nem sempre vai casar com o tempo de uma política pública mais elaborada, testada, por assim dizer, né? >> Como é que vocês lidam com isso no IPS? Bem, a gente quando é demandado, a gente pede um tempo para elaborar a política, pede um tempo para poder pensar melhor sobre o assunto. Muitas vezes é uma política nacional, né? Olha, o governo

federal lançou uma nova política industrial, como é que vocês estão vendo? Dis: "Não, vamos estudar aqui, me vamos me me forneça aí alguns dias pra gente fazer um estudo e fazer um diagnóstico para saber onde é que o Nordeste, onde é que o Ceará se encaixa nessa nova política". Então essa isso tudo tem tem um tempo. A gente quando tem essa demanda, principalmente demanda do do palácio, a gente tem que trabalhar mais um pouco mais rápido, mas não com aquela rapidez de de de do erro, né? Tem que trabalhar com com a rapidez e com acerto, dizer: "Olha, nós trabalhamos com essa segurança." Inclusive o IPS,

ele tem muito respeito eh em outros órgãos, em outros estados quando a gente chega, né? o próprios, os próprios secretários, não, só vou fazer isso aqui se o IPS disser que tá OK. Isso aqui já não foi nem a minha gestão, não. Quando eu cheguei lá já tinha isso. Eu posso ter contribuído para melhorar, mas não foi não. Já tinha essa já tinha essa

essa essa esse conceito, né? Já tinha esse conceito anterior até a minha chegada. A propósito do IPS, lembrar que o IPS tem um tem uma idade, ele é jovem, mas se eu considerar o tempo do IPL, que é o seu antecessor, ele é um tanto mais antigo. >> Lá acho que foi na gestão do Marcos Rolando, quando mudou de IPL para IPES 20 foi os IPES tem 23 anos, né? Então foi 2003, governo do Dr. Luciântra,

>> tá? O o Márci, o Marcos, que é meu colega de de professor da faculdade também, foi o primeiro diretor geral do P. >> Então essa mudança não foi só de nome, mudou também o conceito naquele momento. >> É porque o IL era planejamento do Ceará, né? O IL teria 50 anos hoje, né?

>> Tá. E a parte de planejamento foi para CPLAG, pra secretaria de planejamento e o o IPS ficou mais específico como estudo de pesquisa e estratégia econômica, pensar a política e fazer as pesquisas, seja seja elas indireta ou direta, né? A gente também faz pesquisa direta, as pesquisas diretas são mais caras, são mais trabalhosas. Você precisa fazer uma um termo de referência, demora, licitar, essas coisas, mas é a gente também faz. E a indireta é procurar os microdados do IBGE, procurar procurar o número onde ele tá escondido ali quando são divulgados os grandes números de de de grandes institutos de pesquisa. No nosso

caso, o grande instituto de pesquisa é o IBG. >> A propósito do ICGM ainda, qual a reação dos prefeitos diante do resultado? Já foi, teve muito prefeito batendo na porta para perguntar como é que foi isso? >> Alguns que pioram aparece, mas a é interessante também, né? dentro daquela lógica de respeitar o instituto, eles aparecem com muito respeito. Eles querem

saber, olha, eu quero saber onde é que piorou aqui, onde onde é que no no no indicador de de dos CMS também ele quer saber porque caiu, porque que ele não recebeu mais. Então, então eles fazem muit eles nem ligam para mim mais para para ah, diretor, eu tô indo aí amanhã senhor pode me receber? Não, eles vão lá e já são recebidos imediatamente. O pessoal já conhece, ah, o prefeito do município tal, o prefeito tal entrar aqui, prefeito. Eu só peço para me avisar quando eu tô lá para ir cumprimentar o prefeito, dizer: "Olha, estamos à disposição >> de de lhe fornecer qualquer número e tem mais coisa, nós temos mais rain do seu município para l para lhe fornecer. Se

você quiser, pode chamar a equipe, pode fazer uma reunião online com a equipe, sem custo, nós estamos à disposição. >> Alfredo, e você continua dando aula? Você tá afastado da UFC? Como é que tá a sua relação com a academia hoje, he? Hein? Tô afastado da UFC porque eu tô

liberado pro governo do estado, mas com muita saudade quando eu sou chamado pra palestra, qualquer coisa, eu vou na hora à noite, né, para não atrapalhar o trabalho do IPS no dia a dia. >> Só para concluir, o ICGM ele é feito pelo [roncando] IPS, feito com todos os municípios. Ele não reflete o ano imediatamente anterior, ele reflete, no nosso caso, a edição agora 2026 2027, ele se refere a 2024. Importante que o leitor tenha essa noção, né? Os dados são de 2024 e a gente no futuro a gente vai lançar um um o ICGM e com duas edições num ano só para poder dar uma encostada, né? Talvez o CGM de

2027 seja 25, 26 para dar uma encostada, porque como a gente lança ainda no primeiro semestre, a gente não pode trabalhar com o ano de 26, mas poderia trabalhar com 25, né? Poderia muito bem trabalhar com 25. Então, acho que isso é uma é uma meta que a gente tem para cumprir e a equipe tá consciente de que tem condições de fazer isso num futuro próximo. >> Maravilha, Alfredo, muito obrigado, meu caro. A gente teria muito mais assunto para tratar, mas sempre bom falar do ICGM, porque como eu costumo dizer, quando ele nasceu, ele sepultou qualquer ranking que não tem um critério técnico para medir gestão municipal. A gente

sabe que os municípios têm muitas premiações por aí que não tem uma sustentação como o IPS oferece. Se o Anuário, é muito feliz de trazer o que vocês produzem. Muito obrigado. >> Isso. Eu agradeço a oportunidade.

Estamos à disposição para esclarecer qualquer coisa do ICGM e do IPS. >> Maravilha. Conversei com o diretor geral do IPS, professor Alfredo Pessoa. O ICGM é um dos capítulos do anuário do Ceará que tem ao todo 14 capítulos numa edição luxuosa de 680 páginas. Esse livro que você encontra em bancas e livrarias, mas que você pode acessar gratuitamente no site oficial do Anuário. É anuáriodará.

com.br. Você pode acompanhar os programas do Anuário aqui no canal FDR, também pelo YouTube do O Povo e no site do Anuário também lá anuáoseará.com.br.

Não se esqueça de seguir o Anuário pelo site, no Instagram, no caso também da Fundação Demócorocha, @fundaemóctorocha e também @anuárioará. Muito obrigado, até a próxima.

เฮ