---
video_title: "Moraes suspende primeiros pedidos de aplicação da Lei da Dosimetria e causa reações"
video_id: gRGc3G6-Avc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gRGc3G6-Avc
video_date: 2026-05-09T18:34:04+00:00
video_description: |
  O ministro do STF, Alexandre de Moraes, decidiu suspender neste sábado os primeiros pedidos de aplicação da chamada Lei da Dosimetria. A decisão acontece enquanto o Supremo aguarda manifestações do Congresso Nacional, da Advocacia-Geral da União e também da Procuradoria-Geral da República sobre a nova legislação.
  
  #dosimetria #moraes #alexandredemoraes #stf #bolsonaro #8dejaneiro #noticias #politica 
  
  Moraes deu um prazo de cinco dias úteis para que o Congresso explique a derrubada do veto presidencial à proposta. Isso porque a federação PSOL-Rede entrou com uma Ação Direta de Inconstitucionalidade alegando que houve irregularidade no processo, já que o veto integral teria sido dividido durante a votação.
  
  Segundo o ministro, essa resposta pode impactar diretamente a execução das penas e até influenciar futuras decisões do Supremo sobre os condenados pelos atos de 8 de Janeiro.
  
  Na decisão, Alexandre de Moraes afirmou que, por questão de segurança jurídica, o mais adequado é suspender temporariamente a aplicação da lei até que o STF analise toda a controvérsia.
  
  Até o começo da tarde deste sábado, Moraes já havia suspendido pelo menos dez pedidos apresentados por advogados de condenados pelos atos golpistas. As solicitações começaram a ser protocoladas logo após a promulgação da lei pelo presidente do Senado, Davi Alcolumbre, na última sexta-feira.
  
  A defesa de dois condenados reagiu à decisão e divulgou uma nota afirmando que a suspensão contraria a vontade do Congresso Nacional, já que a lei foi aprovada e já estaria em vigor.
  
  Os advogados argumentam que a nova legislação reconhece diferenças entre os envolvidos nos atos, separando quem teria organizado, financiado ou liderado as ações daqueles que apenas estavam presentes no local.
  
  Enquanto isso, a federação PT, PCdoB e PV também entrou no STF com uma nova ação pedindo a derrubada da Lei da Dosimetria. O grupo afirma que a proposta é incompatível com princípios fundamentais da Constituição e com o entendimento já consolidado pelo Supremo Tribunal Federal.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O ministro do STF, Alexandre de Moraes, decidiu suspender neste sábado os primeiros pedidos de aplicação da chamada lei da dosimetria. A decisão acontece enquanto o Supremo aguarda manifestações do Congresso Nacional, da Advocacia Geral da União e também da Procuradoriaagal da República sobre a nova legislação. Morais deu um prazo de 5 dias úteis para que o Congresso explique a derrubada do veto presidencial à proposta. Isso porque a Federação Pessoal Rede entrou com uma ação direta de inconstitucionalidade, alegando que houve irregularidade no processo, já que o veto integral teria sido dividido durante a votação. Segundo o ministro, essa resposta pode impactar diretamente à execução de penas e até influenciar futuras decisões do Supremo sobre os condenados pelos atos de 8 de janeiro. Na decisão, Alexandre de Moraes

afirmou que por questão de segurança jurídica, o mais adequado é suspender temporariamente a aplicação da lei até que o STF analise toda a controvérsia. Até o começo da tarde deste sábado, Moraes já havia suspendido pelo menos 10 pedidos apresentados por advogados de condenados pelos atos golpistas. As solicitações começaram a ser protocoladas logo após a promulgação da lei pelo presidente do Senado, Davi Columbri, na última sexta-feira. A defesa de dois condenados reagiu à decisão e divulgou uma nota afirmando que a suspensão contraria a vontade do Congresso Nacional, já que a lei foi aprovada e já estaria em vigor. Os advogados argumentam que a nova legislação reconhece diferenças entre os envolvidos nos atos, separando quem teria organizado, financiado ou liderado as ações daqueles que apenas estavam presentes no local. Enquanto isso, a

Federação PTPCD BPV também entrou no STF com uma nova ação, pedindo a derrubada da lei da dosimetria. O grupo afirma que a proposta é incompatível com os princípios fundamentais da Constituição e com o entendimento já consolidado pelo Supremo Tribunal Federal. Em nota, o presidente nacional do PT, Edinho Silva, classificou a proposta como um retrocesso no combate a crimes contra a democracia. Ele também citou as investigações que apontaram planos para assassinar o presidente Lula. o vice-presidente Geraldo Alkim e o próprio Alexandre de Moraes. Gostou do

nosso vídeo? Aproveita para deixar o like, compartilhar, comentar e se inscrever aqui no nosso canal. Quer saber mais sobre o assunto? É só acessar o nosso site. O link está na descrição.

Até a próxima. Tchau. Tchau.