---
video_title: "🔴AO VIVO: Governo brasileiro sobe o tom e reage ao tarifaço de Trump | O POVO NEWS"
video_id: 0MCeobpBBYY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0MCeobpBBYY
video_date: 2026-07-16T22:07:30+00:00
video_description: |
  O ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, afirmou nesta quinta-feira, 16, que os Estados Unidos aplicaram uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros porque o País não se curvou às pretensões do presidente americano, Donald Trump. Segundo Vieira, durante as negociações, a Casa Branca exigiu a "capitulação" do Brasil.
  
  "O que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato de o Brasil não ter se curvado às pretensões desmedidas e às demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações", disse Vieira, em declaração a jornalistas no Palácio do Itamaraty. "Cito como exemplo demandas de abertura total e irrestrita e exclusiva aos Estados Unidos de setores inteiros à economia brasileira, sem qualquer contrapartida para os produtos brasileiros. Em outras palavras, exigiam a capitulação."
  
  Vieira também declarou que, desde março de 2025, o governo brasileiro teve mais de 30 reuniões presenciais, virtuais ou por telefone com representantes da Casa Branca. Somente com o secretário de Estado, Marco Rubio, e com o Representante Comercial dos EUA, Jamierson Greer, foram feitos 11 contatos.
  
  O ministro defendeu o Brasil dos temas investigados pela Seção 301 que, segundo ele, foi apenas uma forma encontrada pelo governo americano para driblar a decisão da Suprema Corte dos Estados Unidos que impedia a aplicação de tarifas de forma unilateral, como a taxa de 50% aplicada sobre o País em julho do ano passado.
  
  #noticias #politica #brasil #eua #lula #trump #tarifas #direita #esquerda 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito boa noite. Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O povo segunda edição está no ar com muita informação, muita análise e claro muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo aqui em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e também região e pela extrema Oriental TV na Paraíba. Nas redes sociais em todo o Brasil você pode nos acompanhar pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram. É muito bom contar

com a sua audiência. Ficamos muito feliz. Eu sou Fernando Graziani. Estarei aqui capitaneando o povo news, segunda edição, que abre hoje com informações sobre o tarifaço imposto pelo governo americano contra o Brasil. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, afirmou nesta quinta-feira que os Estados Unidos aplicaram a tarifa de 25% sobre muitos produtos brasileiros, porque o país não se curvou as pretensões do presidente americano Donald Trump. Segundo Vieira, durante as

negociações, a Casa Branca exigiu a capitulação do Brasil. A gente vai acompanhar agora um trecho da fala do Chancelet. >> As alegações e declarações de autoridades americanas sobre o Pix são descabidas. Todas as elegações dos norte-americanos para justificar a aplicação de tarifas não tem lastro na realidade. As declarações do secretário de Estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro.

Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não ter se curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. >> Olha, e quem também se manifestou foi o senador Camilo Santana, líder do PT no Senado. A gente vai acompanhar a fala dele agora. >> Gente, eu estou indignado. Indignado. O

Bolsonaro e seus companheiros prejudicaram o Brasil mais uma vez. Os Estados Unidos anunciaram novo tarif sobre produtos do Brasil. Uma ação que prejudica a nossa economia, diminui empregos, aumenta preço e a turma de lá comemorando. É um filme repetido. De novo, Flávio Bolsonaro e seus aliados colocaram seus interesses e a vontade de poder acima do que é bom para o nosso país e o nosso povo. Mais uma vez, os aliados de

Bolsonaro jogaram contra o Brasil e contra nós brasileiros. Eles querem o pior para a economia brasileira. Querem a bagunça, o desemprego, querem mais taxas. Como é que pode, gente? E agora querem vir com mentira, fingir que não foram eles que correram até os Estados Unidos vender a nossa pátria, o nosso Pix, a nossa soberania.

>> Olha, do lado da oposição, quem se manifestou foi o pré-candidato à presidência Ronaldo Caiado, da União Brasil. pré-candidato responsabilizou o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro pela aplicação das tarifas. Vamos acompanhar. >> Quero registrar aqui a minha indignação para espaço foi confirmado neste momento. 25% tarifando aí mais de 4.000 produtos

brasileiros. Isto é uma penalização direta a quem trabalha e a quem produz no Brasil. E veja que situação o Brasil está. um fazendo piada com a dentadura do trampo e o outro pedindo para que realmente fosse adiado para depois das votações. Então eu pergunto a Lula e ao Flávio, vocês estão defendendo o interesse de uma campanha eleitoral. O

Brasil ficou de fora da defesa de vocês e o Brasil tá sendo penalizado agora. O Brasil precisa de um presidente que tem a estatura para poder sentar naquela cadeira, saber defender o Brasil e dar ao Brasil a projeção que ele merece. É isso aí. A tristeza nossa que nós estamos assistindo neste momento. >> Outro pré-candidato da oposição a se manifestar foi o Renan Santos do partido Missão. Renan criticou o presidente Lula

e a família Bolsonaro pela decisão do governo norte-americano. A gente acompanha também >> os Estados Unidos, que muita gente achou muito bacana. Aí o [música] Trump é legal. taxarram a gente, tacharam a gente, tá achar feio e tacharam especialmente alguns setores fundamentais pra economia industrial brasileira. Tô falando do etanol, uma indústria que envolve agro, envolve produção. E tô falando agora, por

exemplo, indústria calçadista, dois setores que assim, não digo que vão quebrar, mas vão demitir gente e vão passar por uma crise muito brava. Quem tem culpa no cartório dessa história? Temos que dar os nomes certos. Vamos começar primeiro com a família Bolsonaro. A família Bolsonaro puxa saco do Trump e acha que ficar se vendendo como uma espécie de intermediário [música] entre Brasil e Trump ajuda eles a bater nos seus inimigos aqui. E aí eles

vibraram tanto, não vamos taxar é lei magnitskal, que ano passado rolou uma taxação que eles gostaram e o Lula aumentou a popularidade dele. Esse ano, Flávio Bolsonaro, de maneira patética, foi até os Estados Unidos para defender o Brasil da taxação, dizendo que seu amigo Trump faria alguma coisa, ficaria comovido. [música] Trump taxou a gente, nem ligou, até porque o Trump só usa esses idiotas. Do outro lado, o Lula, o psicopata. Veja, o Lula deveria defender o interesse brasileiro, a sua função como presidente da República. Ele fez

alguma coisa? Não. O Lula descobriu que ele se beneficia. Toda vez que os Estados Unidos faz algum ataque diplomático contra o Brasil, o Lula fala: "Ah, estou brigando com os Estados Unidos". E aí os trouxa trouxa tem trouxa demais para aí viram: "Ai, nossa, o Lula tá nos defendendo, que legal". E

o Lula aumenta a popularidade dele. Então, pro Lula [música] é bom que setores da economia brasileiros sofram. Pro Lula é muito bacana a idêntica que é masoquista. Eu vou enfrentar os Estados Unidos e vamos botar as terras raras no meio para sentar e obrigar eles a negociarem bem. É isso que eu falei com o presidente da República, vão ter que negociar porque nós estamos numa posição boa para o futuro para negociar com eles. Eles dependem da gente para isso.

Portanto, vamos usar essa posição boa. Não vamos nunca baixar a cabeça dos Estados Unidos. Flump não gosta da gente, acha que a gente é um bando de cucaracha e nós não temos que você puxar saco de ninguém e muito menos nos aproveitarmos de uma crise para crescer igual o Lula. >> É isso. Ainda sobre esse tema, claro, né? O Povo News recebe o deputado

federal Danilo Forte do Progressistas. Oi, deputado. Muito boa noite. Obrigado por aceitar o nosso convite. Que o Congresso pode fazer?

>> Boa noite. É sempre um prazer participar com você do povo News. >> Valeu. Muito obrigado, deputado. O que que o Congresso pode fazer inicialmente para proteger o Pix, que é um dos assuntos, né, mais debatidos aí por causa do tarifaço.

>> O Brasil, o o Pix é nosso, né? Não tem nem o que se discutir. Pixia desenvolvida no Brasil por brasileiros, né? é um serviço que é feito de forma gratuita e não tem sentido nenhum se transferir essa tecnologia para outras empresas ou para eh fornecer eh controle sobre as negociações do Brasil com outros países. Eu acho que, infelizmente eh qualquer intervenção eh numa matéria dessa, de fora para dentro é uma intromissão indevida. O que a gente

percebe claramente é que o governo Trump quer proteger a economia americana e proteger as empresas americanas, o que é o papel dele. Agora, a gente tem que proteger as nossas, né? A gente tem que garantir uma relação saudável, histórica que o Brasil sempre teve com os Estados Unidos do ponto de vista comercial, inclusive prejudicando o Ceará, né? No que diz respeito à indústria calçadista. Nós do Ceará temos uma parcela muito grande de exportação para o comércio americano, como também na questão do granito, né, do pedras ornamentais, eh, que são importantes também pra economia cearense, né, que vão também para os Estados Unidos. E

diante dessa situação, né, o que a gente pode é tentar exatamente responder, como o Congresso na Brasília já fez, a aprovação da reciprocidade, da defesa também dos produtos brasileiros. Eu acho que tem que ser feita de forma muito clara, firme, né? não como eh disputa eleitoral, mas como inclusive disputa comercial, em que o jogo do dos interesses dos produtos brasileiros pelos americanos é muito importante. Os Estados Unidos tem um superfil de mais de 400 bilhões de dólares por ano, né? Então, a na balança comercial, os Estados Unidos é quem ganha no comércio com o Brasil do ponto de vista financeiro. Então, será que eles estão

interessados em perder esse essa essa vantagem que o a exportação americana tem sobre a brasileira? acredito eu que não. Por outro lado, também tem uma mudança na geopolítica comercial do mundo, >> né, que empurra o Brasil para aumentar, né, a sua fronteira comercial com a Ásia, principalmente a China e com a Europa, inclusive agora com o advento do acordo do Mercosul com a União Europeia. Então o que a gente precisa é criar as alternativas necessárias. É lógico que os Estados Unidos usa do instrumento de ser responsável por 1/4to do comércio do mundo. Eh, um e quatro cada e um em cada

quatro dólares que são comercializados no mundo são compras feitas pelos americanos nos Estados Unidos. Então eles usam isso exatamente para se beneficiar. Agora não pode usar isso para prejudicar o Brasil. Perfeito, deputado. A gente acabou de acompanhar também a repercussão dessa decisão entre parlamentares de oposição, de membros do governo, do lado da oposição, principalmente dos pré-candidatos Caiado e o Renan Santos, tanto o governo Lula quanto os membros da família Bolsonaro são responsáveis pela tarifa. Na sua visão, tem algum

principal responsável? O senhor consegue dizer pra gente exatamente o que é que tá acontecendo para isso ter ocorrido? Esse tarifaço de 25, >> eu acho que é uma burrice se tá achar qualquer o responsável é a política do Trump. Isso não é só com o Brasil que eu estou fazendo, estou fazendo com o mundo todo. E querer defender isso é um ato inclusive de burrice, tanto política como do ponto de vista da defesa dos interesses nacionais. Agora não é hora

do palanque, agora não é Lula e Bolsonaro, não é PT e PL, não é azul e vermelho, agora é o Brasil. E diante desse desafio é unir as forças para defender as empresas do Brasil e nós no nosso caso, defender as empresas cearense. Eu não tenho dificuldade nenhuma em defender quem quer produzir no Brasil. Nós já temos problemas internos profundos e aí sim a política interna no que diz respeito à segurança, que hoje é um custo que as empresas têm no Brasil, devido o crescimento da violência, a extorção dos empresários, o medo, né, do terrorismo feito pelas facções dentro do Brasil e o crime organizado. Nós já temos custo de uma carga tributária elevadíssima no Brasil, que precisamos diminuí-la, né? Inclusive

a gente votou a reforma tributária para isso. Nós temos o custo de uma política de juros que é consequência da insegurança, tanto administrativa como financeira causada internamente dentro do Brasil. E por outro lado ainda temos agora a sombra desse tarifaço. Então eu acho que não é hora de fazer um palanque do eu contra ele nesse momento. É hora de unir as forças do Brasil, como nós fizemos no Congresso Nacional e votamos praticamente por unanimidade, né, a revogar, a construção da defesa da reciprocidade dos produtos brasileiros.

>> Perfeito. A gente tá aqui ao vivo no Povo News, né, conversando com o deputado federal Danilo Forte. a gente agradece a permanência dele por mais alguns minutinhos, porque eu tenho mais algumas questões importantes sobre esse assunto, né? O ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, classificou como inaceitáveis e ofensivas ao povo brasileiro as declarações recentes do secretário de Estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio. Ele também afirmou que Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante um chefe de estado de um país amigo. Deputado, existe espaço para

separar então o embate político da relação comercial ou neste momento os dois temas já estão completamente interregados? Acho que tem a ver com o que você fal, com o senhor falou agora, né, de unir as forças e que o Brasil tá sendo atingido, mas dá para fazer alguma coisa mais específica nessa situação? >> Eu acho que o o que tem que ser feito é fazer valer a lei, inclusive porque os produtos brasileiros geram infração nos Estados Unidos, né? Então quer dizer, a gente tem que buscar também naqueles conteúdo em que inclusive tem muita isenção para produtos brasileiros do que respeito a café, né? dos do que diz respeito eh produtos que estão isentos à carnes, né, frango, né, vegetais, legumes, né, eh minério de ferro, produtos químicos, eh metal mecânico, peças de aeronave que são importantes paraa indústria americana, né, que possam participar também dessa negociação. Nós não podemos deixar no na

vulnerabilidade apenas aqueles produtos que estão dentro do tarifá, né? Como é o caso do etanol, do papel, do açúcar orgânico, roupa, maquinário, né? Macenaria, produtos eh de granito, mármore e então esse lugar fácil. Então, a gente tem que contrabalancear e dentro dessa dessa política, inclusive de eh contribuição,

a conexão do deputado Danilo Forte deu uma travadinha, né, normal, ao vivo, internet, é isso mesmo. A gente tenta reconectar para trazê-lo, né? Enquanto isso, a gente vai pedindo o like para você no nosso programa Povo Newil, segunda edição. Quando você dá o like, aperta o joinha lá e compartilha. O nosso programa é atingido para mais pessoas e isso é super importante pra gente. Fiquem à vontade para nos ajudar

com like, curtindo também o nosso conteúdo, os cortes do programa. A gente fica muito grato e agradece antecipadamente a você que pode dar a sua ajuda. Não custa nada, olha que coisa legal, de graça. Ou seja, é só dar curtida e fazer o seu compartilhamento do nosso conteúdo. Povoil, segunda edição. Hoje a gente começou abrindo,

né, com essa situação do tarifaço, que é o assunto mais importante eh da ordem econômica e política do Brasil, né? Para quem não sabe, a audiência rotativa do nosso programa, 25% dos Estados Unidos tachou muitos produtos, né, norte-americanos. O deputado Danilo Forte voltou com a gente, só para encerrar também, para liberá-lo. Deputado, pode encerrar. Eu agradeço a sua participação. Acho que as suas

considerações são muito ponderadas e tomara que essa isso tudo seja resolvido, né? >> É, eu acho que é fundamental que nós temos a compreensão que nós temos uma nação por detrás desse jogo e nós não podemos ficar focados só no jogo e na disputa eleitoral. Nós temos que ter responsabilidade com o país, nós temos que ter responsabilidade com o desenvolvimento econômico, nós temos que ter garantias de que o produto brasileiro possa ser competitivo a nível do mundo. E essa tem sido a minha luta, né? Eu passei 2 anos e meio lutando para trazer esse data center para o Ceará.

Tivemos que mudar a lei da ZPE, tivemos que mudar a lei da energia e hoje tá aí nós sofrendo no Ceará e no Rio Grande do Norte, no Piauí, na Bahia, porque produzimos mais energia do que consumimos. Então, toda essa engrenagem da economia brasileira precisa ser consertada e não vai ser no palanque que esse assunto vai ser discutido, não vai ser no disputa eleitoral que nós vamos conseguir construir um consenso pro Brasil voltar a crescer e ter segurança. Vai ser em medidas efetivas. E as medidas efetivas passam nesse momento por serenidade. >> Tá certo? Muito obrigado, deputado, por

aceitar o nosso convite e boa continuação de quinta-feira. Até a próxima. >> Valeu demais. Ainda sobre o tarifaço, que é o nosso assunto, hora da gente acompanhar a repercussão nas redes sociais, principalmente entre parlamentares de esquerda e de direita. na tela agora você acompanha as principais reações no Twitter. Aí o

Flávio Bolsonaro PL do Rio, né? F Bolsonaro do PL do Rio. De quem é a culpa do tarifaço? Ponto de interrogação. Assiste esse vídeo até o final que você vai entender. A culpa é

do Lula. Defende o Brasil do PT. PT partido do tarifaço. Guilherme Boulos do Pessoador Flávio. Sinismo tem limites. Tome

vergonha na cara e assuma sua responsabilidade e da sua família. Seu irmão foi aos Estados Unidos pedir sanções e tarifas contra o Brasil. Você aplaudiu quando elas vieram. Só quando a opinião pública condenou, vocês passaram a fingir que eram contra o tarifaço. Foi por isso que você ganhou o apelido de Tariflável. Esse eu nunca tinha ouvido

falar. Há poucos dias você esteve lá pedindo para adiar as tarifas para não te prejudicar eleitoralmente, prometendo entregar as terras raras. E o Pix se fosse eleito. Sua traição à pátria está custando ao Brasil. O resto é jogo político desesperado. Aí o Guilherme

Busk respondeu dando um retweet no que o Flávio Bolsonaro tinha escrito. Ou seja, tem uma discussão nas redes sociais para quem gosta, né? É uma maravilha. O Maurício Marcon, o verdadeiro traidor do Brasil, se chama Lula e o seu governo Canália prefere destruir o país e perder uma eleição. O plano era vir com um papo de soberania e blá blá blá. O secretário de

Estado e futuro presidente dos Estados Unidos desmontou a farsa. Pois é, o pastor Henrique Vieira do pessoal do Rio de Janeiro, Marco Rúbio, tenta inverter os fatos. ponto de exclamação. Diz que Lula não negociou de boa fé, mas para eles boa fé seria o Brasil abrir mão da própria soberania, aceitar ataques ao Pix, entregar nossas riquezas e terras raras, baixar a cabeça para os interesses dos Estados Unidos. Enquanto a família Bolsonaro faz lobby contra o Brasil, o governo Lula negocia para proteger empregos, empresas e a economia brasileira.

É isso. Carol Detoney do PL de Santa Catarina. Lula foi desmascarado internacionalmente. O PT tentou ocupar Flávio Bolsonaro pelo tarifaço. Inventaram até o tariflá. Mas

mentira tem perna curta. Marco Rúbio, secretário dos Estados Unidos, foi claro. Lula não negociou de boa fé, colocou o próprio ego acima do bem-estar dos brasileiros e o tarifaço é o preço disso. E agora, Lula vai culpar quem? Tá aí mais manifestações agora do Rogério Correia do PT de Minas. Tari Flávio tá

show você. Enquanto Flávio e a família Bolsonaro tentam nos vender para os Estados Unidos, o governo do presidente Lula defende nossa soberania nacional e fortalece relações com outros países que respeitam o Brasil e o povo brasileiro. Defenda o Brasil, Bolsonaros e inimigos do povo.

Pois é, make, ou seja, passa o L em inglês. E claro, retuitando o comentário do secretário de estado dos Estados Unidos. Marco Rúbio, a Jandira Fegate do Rio de Janeiro, a maioria concorda que o tarif Flávio Tachou você, os 30% que ainda acreditam na versão de Flávio Bolsonaro não devem saber que ele queria que Trump adiasse a decisão sobre o tarifá para depois as eleições por medo de cair ainda mais nas pesquisas. Ele nunca pediu para que as supertaxas fossem retiradas. É isso. Quando a gente vê esses tweets,

né, de oposição e situação, parece que a gente tá falando de assuntos diferentes. Parece um grande clássico rei, né? Parece um Fortaleza e Ceará quando tem uma uma um pênalti. Um lado só fala uma coisa, o outro lado só fala outra. A líder do governo, Teresa Leitão, do PT de Pernambuco, no Senado Federal, divulgou uma nota oficial em que critica a decisão do governo dos Estados Unidos de impor tarifas unilaterais sobre produtos brasileiros e responsabiliza Flávio Bolsonaro por atuar contra os interesses nacionais. Além dela, o

também senador Humberto Costa, do PT de Pernambuco e o ex-líder do governo no Senado, Jaques Wagner, do PT da Bahia, se pronunciaram a respeito. Quem traz mais detalhes sobre estes posicionamentos é o nosso correspondente no Recife, Pedro Lima. Oi, Pedro, grande prazer recebê-lo aqui. Boa noite. >> Prazer, Greziane. Bela estreia sua,

hein? Tema muito tranquilo, né? Para tratar numa estreia de programa. Podemos falar tranquilaço. Tranquilo. É um tema

tranquilaço. >> Tranquilaço. >> Tranquilaço. É, >> exatamente. Olha, eh, essa tava acompanhando aí os tweets das reações e elas não param por aí. De um lado, né, a oposição tenta

colar a imagem ao Lula e do lado os governistas tentam aí aplicar o Tá Flávio, né, botar esse tema para o Flávio. E aí eu, a senadora Teresa Leitão, ela se posicionou, ela emitiu uma nota, líder do governo no Senado, ela fala que ela ela justamente diz que é um tema político, ela diz que a questão meio do meio ambiente está tudo OK. o Pix nosso, mas que eh o Flávio Bolsonaro tá articulando nos Estados Unidos pela eh para justamente esconder, ou seja, botar ali seus problemas pessoais, seus problemas jurídicos embaixo do tapete. Ela basicamente diz isso na sua nota, a líder do governo. divulgou nas redes sociais e divulgou pela sua assessoria de imprensa eh a nós jornalistas.

Outro outra pessoa que também se posicionou foi o Jax Wagner, ex-líder do governo, né, o antecessor de Teresa Leitão. Ele gravou um vídeo e aí ele fala que o Flávio Bolsonaro, sem citá-lo, sem citá-lo nominalmente, era um era uma vergonha. Ele também coloca para o Flávio a responsabilidade. Ele também defende a soberania, o e o Jax Wagner, né, defende a soberania do Pix. Então a gente tem um trecho do vídeo dele divulgado nas redes sociais.

>> Vergonha. Os Estados Unidos faz o jogo dele, bota o tarifaço, impõe restrições ao nosso país por conta da criatividade da nossa gente que criou o Pix, que é um sucesso mundial. A vergonha é um cara que é candidato a presidente da República, filho de um ex-presidente, vai para lá lamber o chão e pedir para punir o Brasil e dizer que a culpa é do presidente Lula. É você que vai lá estimular um país estrangeiro a prejudicar o nosso país. Um país que tem vantagem de 7 bilhões de dólares por ano no comércio com o Brasil. O Pix é nosso,

é dos brasileiros, é da nossa gente, é da nossa criatividade. Se perturbou os negócios de empresa americanas, nós não vamos parar de criar e de evoluir. Candidato, você é uma vergonha nacional. >> Olha só, lambe o chão dos Estados Unidos. É, é muito pesado, Graziane. E

aí eu também conversei agora a pouco com o senador Humberto Costa. Ele foi presidente do PT, foi um presidente de transição ali entre a Gaz Hoffman e o Edinho Silva. E aí ele falou, destacou um ponto, muitos setores ficaram de fora do tarifaço, entre eles o petróleo, a carne, o suco de laranja, a própria laranja, que são setores ali importantes para os americanos. E aí Humberto Costa falou que é uma oportunidade pro Brasil fazer como no tarif anterior, que é abrir mercado eh com novos países ali com países da Ásia, como aconteceu. O Humberto Costa também defendeu que tem a lei da reciprocidade, já que o Congresso aprovou que use e aí claro, também falou da questão política. Humberto Costa

disse que a população tem consciência de quem estaria eh tramando pelo tarifáço. Ele fala: "É o clã Bolsonaro". Todo mundo sabe que o Eduardo e o Flávio estão lá tramando pelo tarifá, estão negociando aí a soberania do Brasil. E ele tocou um ponto interessante, Grazian só para encerrar. Ele falou que vai ter um custo eleitoral para a extrema direita e aí casa justamente com a pesquisa quest.

A a pesquisa Quest divulgada de ontem para hoje fala que o Flávio Bolsonaro para 51% dos brasileiros é o responsável ou ou pelo menos o principal responsável pelo tarifaço. Em junho esse número era de 47%, ou seja, de um mês para o outro cresceu quatro pontos, né? essa percepção de que o Flávio é o responsável pelo tarifá e o Lula era de 35%, ou seja, 35% concordavam com o Flávio, eram contra o Lula e hoje caiu para 30%. Então, realmente essa análise do senador Humberto Costa faz sentido. Para a maioria dos brasileiros, Flávio Bolsonaro é o principal responsável ou articulador pelo tarifá que o Brasil sofre de ontem para hoje aí pelo acréscimo, né, dos 25%.

>> Obrigado, meu caro Pedro, muito obrigado pela gentileza da sua participação. Qualquer qualquer emergência você nos aciona, mas senão a gente se encontra amanhã. Obrigado, meu caro Pedro. Bom, voltamos aqui. O Pedro até já deu a deixa, né, um novo recorte da pesquisa Quest divulgada nesta quinta, hoje, né, dia 16, revela que 51% dos brasileiros atribuem ao senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro a responsabilidade pelas tarifas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil. Levantamento da Genial

Quest mostra ainda que 49% concordam que a taxação é uma retaliação ao Pix. Sobre a viagem de Flávia aos Estados Unidos para negociar com Trump, 57% declararam desconhecer a ida e 58% dos entrevistados avaliam que o senador não tem força política para reverter as medidas. Além disso, 63% da população acredita que o tarifaço trará prejuízos diretos para as suas vidas. A quest ouviu 2004 eleitores. Entre 10 e 13 de julho. A margem de erro da pesquisa é de

dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Aqui comigo para comentar esse e outros assuntos de política, eu tenho um grande prazer de receber aqui Walter George, grande torcedor do Fortaleza, mas não vou falar nada sobre o Fortaleza com o Walter, se ele quiser, ele pode até falar. Diretor de opinião do povo. Boa noite, meu caro Walter. E olha que essa pesquisa foi feita antes dos 25% serem, né? determinados, não foi isso, boa

noite. >> Isso. Boa noite, Graziane. Boa noite à nossa audiência. Bom, bem-vindo a esse mundo louco da política, né? Você que

tranquilaço, né? >> Que vem do do ambiente tranquilo do do esporte, né? Do futebol principalmente. Então você agora vai ter um pouco de tensão com a política. Olha, Gan, eu acho que é um resultado geral da pesquisa que não me não me não me parece que apresente grandes novidades, né? A

gente tem no próprio comportamento do senador Flávio Bolsonaro mais recente, a gente vê um esforço muito grande dele para reverter uma situação que eles próprios criaram, né? A gente vai ver lá na origem dessa crise, nós tínhamos o deputado e então deputado, ex-deputado Eduardo Bolsonaro, irmão dele, dizendo abertamente que tava trabalhando nos Estados Unidos junto com o Paulo Figueiredo, que é o aliado deles, para que o governo americano até esse momento não tinha imposto nenhuma taxação ao Brasil. Então assim, essa constatação é uma constatação que nasce do próprio da própria informação que eles deram, que eles agora tentam reverter e tentam reverter de uma forma até eh extrema, porque é não apenas dizer que eles não têm responsabilidade pela taxação, como dizerem que a responsabilidade é do governo e do presidente Lula. Claro que eles estão sendo ajudados. A pesquisa não capta isso porque isso é cor do dia.

E eu acho que também isso não reverte esse sentimento da população pelo próprio governo americano. Porque o Marc Rubio, que é o secretário de estado que equivale ao chefe da diplomacia do governo deles, fez um tweet, enfim, fez um post hoje dizendo que a taxação era em função do Lula olhar mais para o próprio ego do que para o interesse nacional. Então essa toda essa confusão criada, a população tá sendo, eh, digamos assim suficientemente inteligente para entender onde estão as responsabilidades. E tá claro que a responsabilidade maior por toda essa situação criada, desde a origem inclusive é dos Bolsonaros. E aí vai recair sobre o senador Flávio Bolsonaro, que é candidato à presidência, porque isso permite também as pessoas fazerem uma projeção, né? O que é que

representaria uma crise dessa com Flávio Bolsonaro na presidência, né? Onde é que o interesse nacional estaria sendo eh defendido? Porque eu quando eu tava chegando aqui, eu ouvi você falando dessa questão que é fundamental. A gente ainda não ouviu o Flávio Bolsonaro fazer uma crítica objetiva forte à taxação. O máximo que ele faz é não taxa agora não, porque vai interess vai beneficiar o governo. O Lula se aproveita

eleitoralmente, politicamente disso. O que tá se esperando é que ele diga: "Essa taxação não faz sentido." E não faz sentido, inclusive tecnicamente. O o documento do governo hoje disse: "Há 15 anos que os Estados Unidos tem tem eh superá bilionário com o Brasil. ele não tem nenhuma nenhum prejuízo. Aí vem a

outra questão que é fundamental e a questão do Pix, que me parece claro que é um dos focos evidentes do governo americano com essa ação. E você falou, Walter, a gente vai daqui a pouco mostrar uma nota importante, pessoal da produção tá me avisando aqui, mas o Twitter ou tweet do Marco Rub tá sendo usado em todas as manifestações da da oposição. É como se, é como se ali fosse uma quase uma obrigação de usar o tweet ali do do Marco Rubio, né? que queiramos ou não, é uma autoridade, uma autoridade importante do governo, é uma pessoa influente, é o secretário, é quem responde pela diplomacia, é quem tá se reunindo quando o nosso chancelé, o Mauro Vieira, entra nas conversas, o interlocutor dele é o Marc Hub. Então assim, é essa pessoa que tá dizendo que é o ego do presidente do Brasil que tá levando toda essa crise. Quer dizer, de

alguma forma tentando eh eh escamotear ou ou colocar o que é fundamental. O que é fundamental é o seguinte, essa essa medida não faz o menor sentido sobre o ponto de vista econômico e técnico. Então, só faz sentido pela questão política. E o governo tá reagindo inclusive em alguns aspectos politicamente também. O governo tá tirando proveito eleitoral disso, tá?

Mas assim, mas tá tendo proveito eleitoral diante da posição que ele toma, que é uma defesa que as pessoas entenderam, que é uma postura de defesa da soberania nacional, coisa que o Flávio tem sido incapaz até esse momento de fazer. >> Olha, então o pessoal da produção tá me passando aqui, o STF, né? lançou uma nota agorinha, né? Vamos tentar entender. Nota institucional do Supremo Tribunal Federal sobre manifestações do governo dos Estados Unidos.

Diante de manifestações recentes no plano internacional em documentos oficiais do governo dos Estados Unidos da América, a respeito de decisões judiciais brasileiras, o STF presta os seguintes esclarecimentos com exclusivo propósito de assegurar a correta compreensão do conteúdo do alcance e dos limites de sua jurisprudência. Vamos lá. O STF reafirma que exerce suas competências exclusivamente por força da Constituição da República Federativa do Brasil. Suas decisões são públicas, fundamentadas, submetidas unicamente ao império da Constituição e das leis brasileiras. A independência do poder judiciário constitui princípio estruturante do estado democrático de direito e garantia fundamental da cidadania. É a salvaguarda indispensável

da liberdade, da igualdade e da proteção dos direitos fundamentais de todas as pessoas. O respeito à independência judicial é parâmetro incontornável a orientar também as relações entre estados soberanos e entre as suas instituições. O STF respeita a autonomia das instituições de todas as nações e espera igual respeito às instituições da República Federativa do Brasil. Divergências entre estados devem ser conduzidas pelos canais diplomáticos e pelos mecanismos próprios do direito internacional, jamais por iniciativas que possam ser interpretadas como forma de constrangimento ao exercício da jurisdição constitucional. Tá chegando no final. Então vou ler

agora o último parágrafo que é assinado, né, esse essa manifestação pelo ministro Edson Faquim, que é o presidente atual do STF. O Supremo Tribunal Federal permanecerá exercendo com serenidade, independência e firmeza a missão que lhe foi confiada pela Constituição da República, sem qualquer influência, pressão ou condicionamento da natureza externa, preservando a integridade da ordem constitucional, a separação dos poderes, a democracia e o estado de direito. Walter, chegou agora essa nota, né? Mas eu vou te colocar aqui em condição de já falar sobre isso. A importância institucional aí do STF se manifestar, ou seja, ninguém vai ficar quieto, né, nessa pois é.

>> Pois é, mas é uma nota nota política no limite que é possível ser, né? você vê que não é resposta no nível dos porque o o Marcu falou isso a própria nota do governo e a manifestação hoje do do cidadão americano lá que foi eh indicado para ocupar a embaixada do Brasil, que ele foi sabatinado pelo Congresso, foi no sentido de colocar em um dos motivos disso aí é são as decisões que o a justiça brasileira teria de tomada que atinge o interesse americano que aí tem a ver com aquela questão das plataformas, né? O que acontece é o seguinte, aí a nota da do STF tá, ele tá ela, ela tá tomando algumas decisões com essa, relação a essas plataformas em relação à atuação delas no Brasil. Elas são americanas, a origem dela, mas com relação à atuação no Brasil, inclusive para retirada de perfis, essa coisa toda, a jurisdição brasileira, o STF tem eh autoridade para fazer e tem feito isso, atinge o o interesse dessas empresas. O que eles dizem é que isso alcança lá o oamento dele que se dão cidadãos, cidadãos brasileiros. Eu acho

que isso faz parte do do da do discurso que o governo americano tenta implantar, mas eu acho que a nota ela, repito, ela é serena, é política no limite que devia ser e apenas reafirma a posição. O tinha havido uma manifestação antes do ministro Edson Faquim que tinha sido meio mais frouxa, né, no sentido de não reafirmar a soberania. Eu acho que essa nota, com a frieza que tem, com a tecnicidade que tem, eu acho que ela repõe a coisa nesse defendendo o direito da justiça brasileira de decidir sobre as coisas brasileiras e dentro do nosso território. >> É, sem dúvida. Vou voltar sobre aquele nosso assunto, né, que te trouxe aqui >> a pesquisa com AEST. O fato de 49% dos

brasileiros acreditarem que a taxação é uma retaliação ao Pix indica que o governo conseguiu nacionalizar o debate. Você acha, né, Car? >> Eu acho que era inevitável, né, Tard? Porque inclusive faz parte >> tardão. Não, tardão não é mais. Sou eu,

>> Fernando Gra, olha aí, Gual, tá vendo? Já tá querendo me derrubar no meu primeiro dia. >> Desintoxicando. Não, mas isso eu eu falaria outro nome se fosse, eu tô brincando contigo. Tô brincando.

>> Mas é o seguinte, eh, eu acho que que o o o a questão do Pix primeiro é uma questão relevante, né? Se há uma coisa hoje que eu acho que é capaz de unir os brasileiros em torno da defesa dele é o Pix. >> É a facilidade do Pix, né? >> É a facilidade do Pix. Então, hoje é uma é um tema fácil de você unir as pessoas em torno da defesa dele e depois consta mesmo no documento e nas deões do governo do governo americano. Ele faz

menção ao Pix e e sinaliza e nas conversações, ao que consta, isso foi posto na mesa entre os necosiedores do governo brasileiro e do governo americano. Como é que a gente relativiza isso para poder melhorar a situação das bandeiras americanas que estão sendo prejudicadas pela entrada de um instrumento como é o Pix gratuito, fácil? absolutamente hoje aceito pela população. Então assim, é fácil, era muito fácil, não era preciso nem muito esforço do governo para nacionalizar. O próprio governo americano fez questão de colocar e vamos lembrar, Graziane, quase que sai um tardando novo, [risadas] vamos lembrar que o próprio Eduardo Bolsonaro, numa das manifestações dele que ele fez estado, ele disse: "Olha, o governo poderia botar". Aí fez menção a

um similar americano que, segundo ele, tem a mesma eh função do Pix e poderia negociar. ou se você vai negociar com os estados nesse nesse termo, é porque você tá sugerindo substituir o Pix por esse instrumento americano, a plataforma americana e não faz o mesmo nosso sentido. Então isso foi sugerido já pelo próprio pelo próprio pela própria família Bolsonaro. O governo tá usando isso e ele não pode ser eh eh criticado por essa função. Tá usando sentido, tá mobilizando as pessoas em torno e a pesquisa mostra que isso tá aceito. A

população tá disposta inclusive e tá se manifestando nesse sentido de defender o Pix. Porque é um instrumento hoje absolutamente, se há uma coisa hoje aprovada, uma instituição nacional hoje aprovada pelo conjunto da população, aí não é questão ideológica direita ou esquerda, é a questão do Pix. Então quando você vê uma ameaça contra isso, claro que você é fácil você juntar as pessoas em torno disso. >> É. E e quando e quando o Eduardo Bolsonaro falou, né, sobre o Pix, eh, sobre esse aplicativo >> paritário, ele logo viu que precisava se falar que não foi isso que ele falou, né? Depois ele depois ele correu para

tentar consertar. Mas ele fez menção, se ele fez menção a isso como uma possibilidade da gente botar na mesa e negociar ou você acha que a gente tá eh sugerindo, que ele tava sugerindo que a gente pegasse o Pix e substituísse essa plataforma americana? >> Era melhor não ter feito nem menção. E é outra coisa, o Pix tem que ser apresentado e aí o governo brasileiro tá fazendo isso. >> O Pix é inegociável. O Pix hoje é um

instrumento a favor do brasileiro que você não pode colocar em negociação com nenhum país em nenhuma circunstância. É isso. O senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro também declarou que não mantém mais relação com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Apesar do rompimento, o parlamentar garantiu que ela segue convidada a participar de sua campanha eleitoral. O desentendimento se agravou após Michele gravar um vídeo dizendo ter sido humilhada pelo enteiado. Em

entrevista ao Flow Podcast, Flávio afirmou que não assistiu a gravação para não se contaminar e que evita conflitos internos em respeito ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, que inclusive está eh preso mesmo com a com racha familiar, o senador reforçou que mantém o espaço aberto paraa participação da ex-preira dama e de outros colegas de partido em sua candidatura, reforçando que os aliados podem se juntar ao projeto quando se sentirem assim confortáveis. Às vezes eu acho, meu caro Walter, que essa briga deveria estar nas páginas de fofoca, não é verdade? Mas não é mais sério que isso. A recusa de Flávio ver o vídeo de Michele, se é que ele não viu mesmo, mostra uma blindagem emocional ou é uma estratégia para evitar que a crise familiar paralise a campanha? >> Primeiro, eu não acredito que ele não viu, porque todo mundo viu vive, né?

Então assim, agora cabe ele, cabe a ele dizer, ele pode dizer o que quiser, mas eu não acredito que ele não tenha visto. Agora, o que me chama atenção, mais do que nas página de fofoca, ô Grazian, eu eu qual a dificuldade que havia é a a Michele mora na casa do pai dele. O Flávio quando quando era autorizado para isso, que ele foi desautorizado mais recentemente pelo ministro Alexandre Moraes, ele podia ir todo dia à casa. Ele podia chegar na casa, sentar, tomava, botava uma garrafa de café na mesa, ficava os três conversando e tentando aparar essas arestas. que sentido tem essa briga e parar em podcast, no noticiário, em em em em rede social, não faz o menor sentido. Então,

eu acho que eles conduziram mal todo esse processo. Agora, há um, o que há o seguinte, há um historicamente não há uma boa relação dos filhos com a madrasta, isso aí é fato, né? Com alguns isso é fato abs abertamente assumido por ela e por eles. No caso do do Carlos Bolsonaro e no caso do Jair. Isso é com Flávio parece que a relação era um pouco mais amena, mas com o Geraldo dos Filhos nunca foi. Com com dois deles era

praticamente não existia. Ela própria disse que não existia relação entre ela, o Carlos e o o Jair Renan. E agora o Fláio tá dizendo que também não há entre eles. Então assim, esse é um problema que eles não deveriam ter para o bem deles, né? não deveriam ter deixado de chegar a esse ponto, porque a Michele é, ao contrário do que ele tenta transparecer, é uma é é um elemento fundamental paraa estratégia dele. A

Michele é um personagem que o ajudaria muito ou o ajudará se decidir entrar em algum momento, junta dois segmentos onde ele precisa de muito fortalecimento, um para poder manter a força que tem e não perder como ele tem perdido o apoio que é entre os evangélicos. Ela fala muito fortemente para a comunidade evangélica. E outra entre as mulheres, onde desde o pai dele, o grupo tem grandes dificuldades. O partido mesmo tem grandes dificuldades junto ao segmento feminino. Foi determinante pra vitória do Lula 4 anos atrás. Continua sendo

determinante pra posição que o Lula apresenta hoje nas pesquisas. Toda a pesquisa quando faz a estratificação, quando vai nas mulheres, mostra lá uma uma ampla um um um um um um um uma ampla vantagem do Lula. E é em função disso que ele deveria preservar melhor essa figura que pode falar para as mulheres e poderia resolver a situação dele, mas desde o começo tem sido uma crise, eles não têm conseguido dar para cá isso. E chegou esse ponto que ele agora diz que não tem nenhum tipo de conversa com ela. Uma pessoa que ele devia ter uma conversa mais, como eu disse, porque inclusive é casada com com o pai dele.

Agora pra estratégia dele é fundamental que ele a não sei se vai mais conseguir, tá? Ô, tá. [risadas] Ô, Graziano, eu prometo que na próxima participação eu eu teria apagado o Tardando da minha memória. Mais bem mais bonito que eu, né? Inclusive podia ser, isso daí é fato, >> mas o mas o então essa questão com a Michele deveria e poderia já ter sido resolvida, porque é para o bem da estratégia dele. Então não faz sentido

esse tipo de declaração que ele dá a essa altura e que indica que haverá muito, nós estamos há pouco mais de 80 dias da eleição, então é muito pouco tempo para essas arestas serem aparadas para trazê-la de fato pra campanha para ajudá-lo. Repito, em dois segmentos que são fundamentais para ele eh levar adiante sua candidatura com com com chances. eh junto ao segmento evangélico, ela é evangélica e fala muito bem para esse público e junta as mulheres, porque a presença dele ao lado dela, não brigando como tá, mas como aliada, ajudaria muito a reduzir a a resistência que há das mulheres a a à candidatura do Flávio Bolsonaro, como havia a candidatura do seu pai Jair. É verdade, gotta, a gente tem que te liberar, mas eu não vou fazer isso no nosso primeiro encontro aqui no Povo Newil Seg, sem te perguntar, vapt vupt, sem justificar, o Fortaleza sobe paraa série A ou não? >> Rapaz, eu tô numa fase meio ruim de de torcedor, porque eu nessa Copa do Mundo comecei com o Brasil, depois eu fui atrás de derrubar a Argentina e até agora é uma decepção atrás da outra. Mas

eu continuo com fé que o Fortaleza vai lá entre os seis, né? Ele continua, não >> tá, tá em sexto. Tá em sexto. >> E eu acho que ele vai conseguir, >> pelo menos eu vou torcer muito para isso. Agora não tá mostrando o futebol que dê muita confiança, não.

>> Vamos aguardar então. Muito obrigado, Walter. Volte mais vezes sempre que quiser, que a nossa produção te convidar. Não recuse os nossos convites. Você é muito importante. Mesmo me

chamando de tardã, não tem problema nenhum. É um elogio. >> Eu tudo que eu tinha gastado de tardan me revendo você, eu gastei hoje. Então na próxima vez, na próxima vez eu garanto que olharei para você e chamarei de Graziano. >> Tá certo? Pode me chamar de Fernando

também. Após o anúncio de novas tarifas de 25% pelos Estados Unidos, o Brasil passará a ser o país com maior aumento de alíquotas americanas desde a volta de Donald Trump à presidência. Segundo dados do Global Trade Alert compilados pela BBC News Brasil, a tarifa efetiva média sobre produtos braseiros saltará de 1,19% no fim da gestão de Joy Binden para 14,42% no final deste mês. Com o novo tarifaço, o país ultrapassou 11 nações no ranking de países mais taxados pelos Estados Unidos, ficando atrás apenas da China. A taxação nominal é de 25%, mas exceções concedidas a alguns produtos. Vamos conferir agora um

gráfico com quais foram os produtos afetados e os que estão isentos. Vamos ver esse gráfico aí. Bom, vamos lá. Produtos que serão taxados em 25% não tem conversa, pelo menos por enquanto. Etanol, máquinas agrícolas, vestuário, maquinário elétrico, calçados, que até o deputado Danilo Forte que entrou conosco hoje no começo do programa citou, né?

que é a indústria calçadista do Ceará, muito importante. Ferramentas de jardinagem, equipamentos de mineração, papel, açúcar orgânico, bens de capital, manufaturados em geral, produtos químicos diversos, itens industriais processados, produtos que estão isentos do tarifatço. Aí tem um uma grande relação, né? Vou tentar ler todas aqui. Produtos de origem animal e carnes, carne bovina, peixes e crustácios. Outros produtos de

origem animal, como mel, por exemplo, produtos vegetais e alimentos preparados, hortaliças e legumes, raízes, tubérculos, frutas e nozes, café, chá e especiaria, cereais, moagem e bebidas, minerais químicos e combustíveis, minérios e minerais, combustíveis e óleos, produtos químicos, produtos médicos, farmacêuticos e fertilizantes, sangue e vacinas, fertilizantes, medicamentos, materiais industriais, plásticos e borracha, madeira e produtos de papel para aeronaves. metais, máquinas e equipamentos de metais, máquinas informáticas, eletrônicas, aeronaves, instrumentos e outros produtos, incluindo aí aeronáutica, instrumentos, arte e antiguidades. São mais de 2.000 produtos isentos, né, e mais de 4, 5.000 que foram taxados.

Seguimos antes da nossa próxima convidada, o nosso próximo assunto, vou pedir o like para você aqui no Povo News segunda edição. Deixa o like, compartilhe, curta, né, o comentário. É sempre importante, mais gente vai ficar conhecendo a programação aqui da TV O Povo, não só o Povo News, mas toda a grade de programação que tem, inclusive esportes, o povo todo dia às 11 da manhã. Eu também apresento, não deixe de nos assistir. Seguimos para falar sobre esse tema. Ainda recebemos com muito

prazer a Milene de Torre, especialista em investimento, CEO do grupo MEDID. Muito obrigado por aceitar o nosso convite, Milene. Fico muito grato. Muito boa noite. Acho que a pergunta que eu muitos brasileiros estão fazendo, né, nesse momento, a gente falou o programa inteiro sobre isso, a realidade dos fatos, quais os reais impactos com essa tarifa de 25% que os Estados Unidos colocou na economia brasileira. Boa

noite mais uma vez. >> Boa noite, Fernando. Eh, essa é, eu acho que a dúvida que todo mundo, né, quer quer saber. Mas eu acho que antes da gente falar das tarifas, a gente tem que falar da relação comercial entre Brasil e Estados Unidos. Eu acho que esse é o ponto mais importante, né? Como você

acabou de dizer, nós somos o país mais taxado, que só fica atrás da China. Só que a China tem várias eh eh vários produtos que estão isentos, até porque senão aqui os Estados Unidos não conseguiria viver sem a China. Mas o Brasil começa com uma relação eh conturbada, consegue contornar ali no meio com Trump e com Lula e agora volta novamente eh com essa relação conturbada com os Estados Unidos. Eh, as tarifas já eram esperadas, nós já sabíamos que iria acontecer, então entendo que é menos pior do que aconteceu no primeiro tarifá. todo mundo ficou desesperado. E

tem uma gama de produtos gigantescos que os americanos entenderam que esses produtos são essenciais para eles e sem eles eles não podem ficar. Então eles já tiraram essa tarifa desses produtos que são muito importantes também paraa exportação brasileira. Só que essa relação comercial, o impacto real dessa relação comercial, dessas tarifas, é a relação. Então, a partir de agora, eh, não só o preço, né, que o o que os nossos produtos irão custar ali aqui pros Estados Unidos, tem qual que vai ser a posição do governo? pensar em reciprocidade, acredito que seja uma coisa eh até amadora do nosso governo.

Pode ser bonito, né, no Instagram, Facebook a gente falar sobre isso, mas seja um pouco assim amador, porque quem paga a taxa no final das contas é a população. O Trump sabe muito bem disso, por isso que ele exentou esses produtos todos, porque na primeiro tarifaço que ele fez aqui, os Estados Unidos sofreu muito com a carne, com a laranja, o café e outros produtos que o Brasil eh eh exporta aqui pros Estados Unidos. A real eh dimensão desse problema, dessa tarifa, a gente vai ter que aguardar como Itamarati, como que o nosso governo eh vai lidar com isso. Se for essa reciprocidade que eles já falaram algumas vezes, eu acredito que aí a gente vai ter um problema um pouquinho maior. Milene, você pode explicar assim com mais eh, deixa eu falar com com mais clareza pra gente porque é que você tá dizendo que a reciprocidade que a gente tá ouvindo muita gente falar é ruim do ponto de vista prático? Explica pra

gente que eu acho que importante, porque esse tema da reciprocidade vai ser e já tá sendo vamos tem que fazer a reciprocidade e tal, mas por que que ela é péssima no teu ponto de vista? Ó, no meu ponto de vista, hoje nós já temos o IPCA, então a gente tá falando de juros mais 8% e já temos títulos do governo que eles não estão sendo comprados. Então a gente já tem uma inflação alta, temos um juros alto há mais de 2 anos, temos uma população que tá ali com salário pela, né, não conseguindo durar até o fim do mês e a gente tem um superavit, quer dizer o quê? Que a gente importa muito mais os Estados Unidos do que a gente exporta. Então, a gente tem uma dependência dos Estados Unidos que é muito grande. Se a

gente pensar em reciprocidade nesse momento com inflação, com IPCA, eh, eh, com dificuldade de crédito, com a inflação importada que nós temos dessa guerra também dos Estados Unidos com o Irã, a gente só vai encarecer uma cadeia que já tá sofrendo, que já tá cara, que já tá difícil de você conseguir fechar as contas no final do mês. Bonito parece ser a fala narrativa de, ah, se eles fizeram com a gente, eu faço com eles. Só quem acaba pagando esse preço é o consumidor final e a cadeia final. Então o próprio consumidor que tá ali na nas redes sociais falando, não, tem que dar reciprocidade mesmo eh eles não entendem que no final das contas quem define tudo isso, quem vai sentir tudo isso é o cliente final, porque o importador não vai ficar com esse prejuízo no bolso, né? A indústria vai ter que repassar isso para as pessoas e quem vai ficar com essa conta final somos nós mesmos. A

reciprocidade é bacana, é interessante se você tiver outros fornecedores. Só que para você eh fazer uma aprovação, catalogar, aprovar, um fornecedor tem um caminho muito longo. Esse caminho que na primeiro tarifaço, os produtos que hoje foram liberados do tarifaço, né, dessas tarifas dele, como carne, laranja e todos esses produtos que você acabou de falar, eles buscaram uma linha de scoagem. E essa linha de squad, né, que eles buscaram, tanto México, Ásia, própria Rússia, China, eh, os Estados Unidos entenderam que esses produtos é melhor eles continuarem comprando no Brasil do que eles mandarem ali pros, entre aspas, inimigos deles. Agora, os produtos que eles não deixam livres, que são mais de 4.000 produtos, são produtos

que facilmente os Estados Unidos conseguem comprar de outras pessoas, diferente do nosso lado. A gente tem tantos produtos que nós compramos os Estados Unidos que vai ser difícil pra gente eh regulamentar um novo fornecedor. Então, a cadeia iria sofrer um tempo grande até a gente conseguir ter novos fornecedores para atender essa demanda da indústria e do comércio. Perfeito. Eu acho que a explicação ficou maravilhosa. Deu para entender porque

que a reciprocidade nesse momento seria realmente algo muito perigoso pro Brasil. Aí eu, aproveitando a presença aqui da MBN, a gente tem que falar o seguinte, que as medidas mitigadoras e a busca por novos parceiros comerciais pelo Brasil serão eh suficientes ou não para absorver esse impacto, né, imposto pelos Estados Unidos, considerando que o país se tornou o mais afetado por aumentos de alíquota na gestão Trump? Será que dá? Você já falou sobre isso, né? Demora um tempo, mas será que é possível por todos esses produtos aí que foram taxados tentar uma alternativa? de

importação para que a situação fique menos grave. >> Eh, é assim, para as empresas pequenas, né? Então, visto que nós já estamos com juros extremamente alto, né? Então, a gente vende um juro alto, então as empresas já estão alavancadas pagando juros altos. Eh, estamos com uma inflação também alta. Eh, e se você

ficar ali dois, três meses sem vender, você sabe que a dificuldade de uma empresa brasileira vai ter. Então, eu sei que teve um trabalho anterior do governo de tentar achar uma nova cadeia de compradores para esses produtos, porque a gente já imaginava que os produtos que foram isentos são os produtos mais necessários aqui pro americano consumir. Agora, especificamente, esses produtos, principalmente techo, calçado, eh são produtos muito direcionados para um público. Existem empresas, né, que nem cidades inteiras, eh, no Brasil que são direcionados para um público americano. Então, como que, por exemplo, vou colocar os calçados, né, de Franca, das da cidade de São Paulo, que são 100% direcionado pro consumo americano? Como

que você vai vender isso pra China? Não, não, não fecha porque são são clientes diferentes, são gostos diferentes. Então, a melhor coisa nesse momento é o governo entender que a gente precisa de negociação. Eh, o Trump vai passar de uma maneira ou de outra. eh, o Lula vai passar de uma maneira ou de outra, só que as empresas que estão no meio dessa bagunça inteira, elas precisam sobreviver. Então, acredito que é nesse

momento a gente tem que pensar muito mais no Brasil do que em política, do que em narrativas, do que em histórias. Eh, apesar, né, de ter muita gente cutucando ali aqui, o próprio Estados Unidos, ó, você tem que taxar, você tem que fazer isso, fazer aquilo. Eh, é o momento do governo parar, pensar e entender que essas empresas não vão conseguir ficar meses sem vender até conseguir achar novos compradores para esses produtos. >> Perfeito. Você já tocou, Mil nesse assunto da inflação, mas quais são as consequências inflacionárias que você consegue indicar e os riscos de desabastecimento nas cadeias produtivas?

Porque nesse caso inflação e desabastecimento é a coisa prática, né? A pessoa vai lá procurar uma coisa e não tem ou tá com preço muito maior do que deveria ser ou acabou, né? Como é que isso pode ser impactado? A outra vez a gente viu que foi negociado, agora não parece ter a indicação de que isso vai ser diminuído, né? Depois de tanta polêmica, enfim. Mas

do ponto de vista prático, a inflação pode subir muito e o desabastecimento é uma realidade em alguns produtos. Vai depender 100% se o governo quiser fazer essa reciprocidade ou não, porque quem foi taxado fomos nós. Então aqui nos Estados Unidos, né, eu eu moro aqui nos Estados Unidos, na primeira tarifá que nós tivemos, tivemos os abastecimentos de carne, tivemos abastecimento de laranja e de café, visivelmente a olho nu no mercado. Qualquer pessoa sabia que tava acontecendo esse desabastecimento. Inclusive os preços nunca mais voltaram ao normal, desde que a tarifa baixou, os preços continuam sempre para cima. Eh,

mas do nosso lado, com certeza absoluta que pode correr problema de desabastecimento e inflação se a gente aplicar a a mesma tarifa para eles. Então, aqui nos Estados Unidos, se a gente eh aplicar esses 25%, mais tem mais 12,5% podendo vir aí acontecer, eh, produtos que nós usamos, né, eh, e que nós importamos, com certeza vai haver esse desabastecimento, principalmente na na parte das indústrias. A gente é muito dependente se a China, que é a China dependente de chip, né, que que o Estados Unidos que comanda ali, imagina a gente. Então a gente tem assim tantas coisas que as pessoas às vezes não conseguem nem imaginar. Um simples GPS no seu carro, se você plecha no seu celular, se eles decidem ali desligar isso, a gente tem um problema. Então é é

um momento muito eh sensível. Eu espero que o governo entenda a sensibilidade desse momento, porque a gente precisa ter um um ótimo eh eh coordenador ali conversando e precisa parar de ter pessoas botando fogo na na na fogueira que já tá bem alta. >> Tá bom, Mil. Muito obrigado, viu? Foi muito elucidativa a sua participação, foi muito bom. Então, agradeço que você

volte mais vezes e até a próxima. Muito obrigado. >> Obrigado, Fernando. Uma boa noite. Precisando só chamar, >> tá? Ótimo, muito obrigado. A gente segue

falando de política. Tá no finalzinho do programa, mas ainda tem tempo de conteúdo. Agora sobre o poder judiciário. Na tela você acompanha agora as últimas atualizações. Vamos ver aí, ó. Morais assume presidência do STF,

fica até o fim do mês. Notícia aí do Wall. Durante o recesso judiciário, que vai de 2 a 31 de julho, o comando da corte foi dividido. Na primeira metade o posto ficou com o presidente do STF, o Edson Faquim, que até assinou a nota que a gente já mostrou aqui no programa. E agora a outra metade fica com Morais, que é vice de Faquim, fica na presidente, na presidência da corte até dia 31 de julho. Praos processuais estão

suspensos no período. Os advogados muitos tiram férias, tal, aquela coisa nesse período. Processos com prazos iniciando ou terminando durante o recesso, tem prorrogação automática para 3 de agosto, primeira primeiro dia útil seguinte, tá certo? Vamos agora ao editorial do Grupo Povo. Quem nos traz essas informações e essa opinião é o Plíio Bortolote.

[música] O Senado reforçou o seu deslocamento da realidade ao aprovar a PEC, que cria regras especiais de aposentadoria para agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias. A proposta reduz a idade mínima para aposentadoria e garante outros benefícios, como paridade e integralidade salarial. Cálculos da previdência indicam que haverá impacto de 27 bilhões nas contas públicas em 10 anos. Embora contrário ao texto, o governo contraditoriamente liberou sua base que votou a favor da proposta. Também houve contradição na postura do presidente do Senado, Davi Columb. No

início de julho, ele havia afirmado que votar matérias com impacto nas contras públicas exigia cautela. Dias depois, faltou a PEC, que aumenta os gastos públicos. Além disso, a proposta foi aprovada sem indicação de fonte de custeio, como exige a Constituição. Agora, o governo anuncia que recorrerá ao Supremo Tribunal Federal contra uma proposta aprovada com votos de sua própria base. O povo tem opinião.

>> Muito obrigado, A Plío. Você acompanhou então o editorial todos os dias aqui no Povo Newils, segunda edição. Você tem a opinião do povo no editorial. A gente vai encerrando. Queria agradecer muito a audiência de todo mundo também nos cortes, em todas as plataformas, né? A

gente fica por aqui. Muito obrigado pela companhia, participação. Convido você a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com um ítalo coriolano sempre muito inteligente e voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Muito obrigado também ao grupo Povo que me convidou para comandar esse programa. Agradeço a honra e vamos juntos. Muito obrigado.

Boa noite,

>> [música]