---
video_title: "Direita reage à recuperação judicial das Casas Bahia e atribui crise ao governo Lula"
video_id: G7piKcohGBM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G7piKcohGBM
video_date: 2026-08-17T20:40:05+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, confira os detalhes do pedido de recuperação judicial das Casas Bahia, as reações da oposição e a análise sobre o impacto político do caso no cenário atual.
  
  #CasasBahia #Economia #Lula #Política #RecuperaçãoJudicial #Varejo #Notícias
  
  O programa é exibido diariamente, de segunda a sexta-feira, com transmissão ao vivo pelo YouTube e pela TV O POVO, no canal 48.1. 
  
  Direto dos estúdios, participam do programa os jornalistas do O POVO Ítalo Coriolano e Henrique Araújo. Também integram o debate, por participação remota, João Paulo Biage, repórter do O POVO em Brasília; Pedro Lima, repórter do O POVO no Recife; e Guilherme Gonsalves, jornalista e colunista do O POVO em Fortaleza.
  
  #aovivo #lula #flaviobolsonaro #cirogomes #elmano #ceará #noticias #eleições #eleições2026  
  
  ▶️ Assista ao vivo:
  https://www.youtube.com/@opovo/streams
  
  📡 Na TV, acompanhe ao vivo:
  
  • TV O POVO — Canal 48.1 (Região Metropolitana de Fortaleza)
  • Extremo Oriental TV (Paraíba) — Canal 213 (parabólica digital)
  • UERN TV (Rio Grande do Norte) — Canal 23.1 (TCM)
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
segunda edição com Fernando Graziane. A gente fala aqui muito de política, mas a gente vai falar também agora de economia, porque é uma situação que tem reflexos na corrida eleitoral. Vamos falar sobre Casas Bahia, eh, que entraram aí com pedido de recuperação judicial para renegociar a dívida de mais de R bilhões deais. E claro que a oposição tá tentando colocar no colo do presidente Lula aí esse problema envolvendo as Casas Bahia. Vamos primeiro colocar no telão, então, aí as últimas informações sobre esse caso.

Casas Bahia entra com o pedido de recuperação judicial para renegociar dívida de R bilhões 300 milhões deais. Matéria aí da Micaele Santos do portal G1. O grupo Casas Bahia anunciou na noite deste domingo, dia 16, que protocolou um pedido de recuperação judicial na justiça de São Paulo. Essa medida envolve a própria companhia e outras nove empresas do grupo. O objetivo é renegociar a reorganizar as finanças, renegociar cerca de 17,3 bilhões de reais em dívidas e também garantir a continuidade das operações. E

aí o portal explica o que é que a recuperação judicial é o mecanismo previsto na legislação brasileira que permite às empresas com dificuldades financeiras renegociar suas dívidas sob supervisão da justiça. O objetivo é evitar a falência, preservar empregos e permitir que a companhia continue operando enquanto busca reequilibrar suas contas. Lembrando inclusive que algumas unidades aí das Casas Bahia já das Casas Bahia já foram fechadas. Vamos com mais detalhes sobre essa situação. Segundo a companhia, a decisão foi aprovada pelo conselho de administração e também pelo acionista controlador. O

pedido foi protocolado no Fórum Central Cí Paulo, especializado em processos de falência e recuperação judicial. A empresa informou que pretende manter o funcionamento das lojas físicas, do comércio eletrônico e dos demais canais de venda, sem interrupções significativas para os consumidores. Como o pedido foi apresentado em caráter de urgência, ele ainda precisará ser ratificado pelos acionistas em assembleia geral extraordinária e nas redes sociais. Claro, muitas pessoas aí dá direita, aliados a Flávio Bolsonaro, reagindo e culpando o Lula por esse problema nas Casas Bahia. Vamos já colocar então na tela alguma dessas reações, algumas dessas reações e logo em seguida análise de Henrique Araújo.

Giovani Sherini disse o seguinte: "Funcionário da Casas Bahia se emocionou ao se despedir após 21 anos do trabalho em Ponta Porã. Agora com lojas fechadas e milhares de demissões, fica mais um retrato duro do Brasil real. Enquanto o Lula vende prosperidade, trabalhadores sentem na pele o peso da crise econômica. Tem mais reação na tela? Vamos então aí com mais parlamentares.

General Girão, vou só resumir o que ele disse aqui. Casas Bahia afunda com 17,3 bilhões deais em dívidas, seguindo o rastro trágico de outras tragédias. Sobre o governo Lula, o Brasil bateu recorde absoluto de recuperações judiciais em 2025, enquanto o PT só pensa em aumentar impostos e inchar a máquina pública, o crédito caro e o custo Brasil estrangulam quem gera emprego. Tem mais reação? Vamos lá, então. Temos aí Priscila, mais um

retrato da economia do governo Lula. Casas Bahia pede recuperação judicial após prejuízo de mais de 10 bilhões. Juros altos, crédito caro, consumo pressionado e empresas sufocadas. Enquanto o governo insiste em gastar e aumentar impostos, quem paga a conta é o brasileiro. Tem mais reação na tela.

Vamos com Coronel Feitosa. A má gestão de Lula está cobrando um preço muito caro. Quase 300 lojas das Casas Bahia foram fechadas e agora milhares de trabalhadores e famílias estão amargando uma triste realidade. Enquanto o desgoverno Lula tenta vender a imagem de uma economia forte, a realidade das ruas mostra empresas em crise, comércio enfraquecido e empregos ameaçados. Tem mais reação? Vamos então aí para

finalizar com Sérgio Camargo. Casas Bahia não resiste aos erros do governo Lula e fecha quase 30% de sua rede de lojas em agosto. Tá aí Henrique à direita tentando surfar nesse problema aí das Casas Bahia. Tem o componente econômico, mas tem também o componente do novo mercado de trabalho, né? As pessoas preferindo aí comprar pela internet, manter essas lojas físicas sai muito caro e aí essas empresas precisam aí se adaptar.

>> [roncando] >> É, de fato, é caro porque tem estoque, tem a própria estrutura da loja e tudo isso. Se não tiver movimentação, ou seja, se não tiver venda em escala, acaba comprometendo as finanças de qualquer empreendimento. É o caso das casas Bahia, né? Ela não está sozinha, outras lojas também fecharam aqui nos últimos tempos. Grandes empreendimentos, por exemplo, livraria catea de de livrarias da cultura também fechou um pouco pouco, acho que cerca de 2 anos atrás, enfim. Mas não tenha dúvida, viu

Ítalo, que essa fatura política vai de fato ter de ser paga pelo presidente Lula, porque é inevitável, não é? A gente pode dizer que, bom, a taxa de juros tá muito alta, de fato tá muito alta. Isso encarece, por exemplo, a concessão de crédito. Tem outros elementos também que é a perda do poder de compra do salário, além do endividamento das famílias, que eu acho que é o mais grave, né? A gente já viu uma série de pesquisas demonstrarem que as famílias hoje passaram a gastar uma fatia muito grande do seu ordenado, daquilo que elas ganham ao longo do mês com apostas online. Isso tem corruído

uma série de setores, entre os quais esse setor do varejo que tem sofrido mais ainda, porque depende do orçamento familiar para que essas vendas acabem sendo feitas. Então, as casas de Bahia é a primeira de uma série de outras vítimas que certamente virão, tanto por isso, por um cenário de crise, tanto por causa de um redesenho do formato do consumo. Mas pessoas hoje compram online do que compravam antigamente, né? É isso. Muitos fatores, então, para explicar essa crise