---
video_title: "Polícia investiga morte de Jayden Adams, destaque da África do Sul na Copa do Mundo"
video_id: f-rOqa_MXYU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f-rOqa_MXYU
video_date: 2026-07-12T16:38:45+00:00
video_description: |
  A polícia da África do Sul investiga as circunstâncias da morte do jogador Jayden Adams, de 25 anos, um dos destaques da seleção sul-africana na Copa do Mundo de 2026. O corpo do meio-campista foi encontrado na manhã deste sábado em uma residência no bairro de Schotschekloof, na Cidade do Cabo. Até o momento, as autoridades não divulgaram a causa da morte nem informaram se há indícios de participação de terceiros. Um inquérito foi aberto para esclarecer o caso.
  
  #jayden #áfricadosul #copadomundo #copadomundo2026 #fifa #noticias #luto 
  
  A morte de Adams ocorreu poucas semanas depois de ele defender a África do Sul no Mundial. O jogador participou das três partidas da fase de grupos e ajudou a seleção a alcançar, pela primeira vez na história, a fase eliminatória da competição. A campanha terminou com a derrota para o Canadá no mata-mata.
  
  O ministro dos Esportes, das Artes e da Cultura da África do Sul, Gayton McKenzie, lamentou a morte do atleta e afirmou que o país perdeu um dos jovens talentos mais promissores do futebol nacional. Ele também reforçou que a causa da morte ainda não foi confirmada e pediu que imprensa e torcedores evitem qualquer tipo de especulação enquanto a investigação está em andamento.
  
  Durante a Copa do Mundo, Jayden Adams enfrentou um momento difícil fora de campo. Horas antes do empate por 1 a 1 com a República Tcheca, ele recebeu a notícia da morte da avó, mas decidiu atuar como titular na partida.
  
  O Sindicato dos Jogadores de Futebol da África do Sul também prestou homenagem ao meio-campista, destacando que ele representou o país com orgulho na Copa do Mundo e classificando sua morte como uma perda imensurável para o futebol sul-africano.
  
  Revelado pelo Stellenbosch FC, Adams se transferiu para o Mamelodi Sundowns em 2025. No clube, conquistou o Campeonato Sul-Africano e a Liga dos Campeões da África. Pela seleção, estreou em 2022, participou da campanha que levou a África do Sul às semifinais da Copa Africana de Nações e, neste ano, ajudou a equipe a alcançar um feito inédito no Mundial.
  
  Enquanto familiares, companheiros de equipe e torcedores prestam homenagens ao jogador, a polícia aguarda a conclusão dos exames periciais para determinar o que provocou a morte de Jayden Adams. Até lá, as autoridades afirmam que qualquer hipótese sobre o caso permanece sem confirmação oficial.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
A polícia da África do Sul investiga as circunstâncias da morte do jogador Jaden Adams, de 25 anos, um dos destaques da seleção sul-africana na Copa do Mundo de 2026. O corpo do meio-campista foi encontrado na manhã deste sábado em uma residência no bairro de Scuts Checkloof, na cidade do Cabo. Até o momento, as autoridades não divulgaram a causa da morte, nem informaram se há indícios de participação de terceiros. O inquérito foi aberto para esclarecer o caso. A morte de Adams ocorreu poucas semanas depois de ele defender a África do Sul no Mundial. O jogador participou de três

partidas da fase de grupos e ajudou a seleção a alcançar pela primeira vez na história a fase eliminatória da competição. A campanha terminou com a derrota para o Canadá no mata-mata. O ministro dos esportes, das artes e da cultura da África do Sul, Gayon Mackenzie, lamentou a morte do atleta e afirmou que o país perdeu um dos jovens talentos mais promissores do futebol nacional. Ele também reforçou que a causa da morte ainda não foi confirmada e pediu que a imprensa e torcedores evitem qualquer tipo de especulação enquanto a investigação está em andamento. Durante a Copa do Mundo, Jaden Adams enfrentou um momento difícil fora de campo. Horas antes do empate por

1 a 1 com a República Checa, ele recebeu a notícia da morte da avó, mas decidiu atuar como titular na partida. O Sindicato dos jogadores de futebol da África do Sul também prestou homenagem ao mei-campista, destacando que ele representou o país com orgulho na Copa do Mundo e classificando sua morte como uma perda imensurável para o futebol sula-africano. Revelado pelo Steel Bot Futebol Clube, Adams se transferiu para o Mamelod Sandowns em 2025. No clube, conquistou o Campeonato Sul-Africano e a Liga dos Campeões da África. Pela seleção, estreou em 2022, participou da campanha que levou a África do Sul à semifinais da Copa Africana de Nações e neste ano ajudou a equipe a alcançar um feito inédito no Mundial. Enquanto familiares,

companheiros de equipe, torcedores prestam homenagens ao jogador, a polícia aguarda a conclusão dos exames periciais para determinar o que provocou a morte de Jaden Adams. Até lá, as autoridades afirmam que qualquer hipótese sobre o caso permanece sem confirmação oficial. Gostou do nosso vídeo? Aproveita para deixar o like, compartilhar, comentar e se inscrever aqui no nosso canal. Quer saber mais sobre o assunto? É fácil. É

só acessar o portal O Povo. O link está aqui embaixo na descrição. Até a próxima. Ciao. Ciao.