---
video_title: "🔴AO VIVO:  Flávio Bolsonaro se reúne com Trump e fala sobre eleições e facções; governo Lula reage"
video_id: m3qdTbYBuYA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m3qdTbYBuYA
video_date: 2026-05-27T12:47:22+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro afirmou nesta terça-feira (26), após encontro com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que apresentou ao republicano o que chamou de “diferença gritante” entre um eventual governo seu e a atual gestão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
  
  #flaviobolsonaro #trump #bolsonaro #lula #eua #politica #brasil #direita #esquerda #escala6x1 #brasilia #trabalho #aovivo #noticias #danielvorcaro #bancomaster #master #gabrielganley 
  
  Durante entrevista coletiva em Washington, Flávio declarou que pretende adotar uma política externa mais alinhada aos interesses americanos e distante de governos considerados autoritários. Segundo ele, o Brasil deveria priorizar parcerias estratégicas capazes de atrair investimentos, ampliar a geração de empregos, fortalecer a segurança pública e impulsionar o desenvolvimento tecnológico.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quarta-feira, 27 de Maio, sua 464ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Quarta-feira, 27 de maio. Seu povo no ar ao vivo, 8:02. Eu sou Italo Coriolano, vou ficar na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão tão importante que para mim é tão satisfatória, que é levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, assuntos relacionados a comportamento, noticiário internacional e muito mais você acompanha é aqui com a gente. O povo News desta quarta-feira mistura política nacional com política internacional, porque ontem tivemos um encontro entre o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Isso algumas

semanas após um outro encontro entre o presidente Lula, também pré-candidato à presidência da República, né? vai tentar a reeleição e Donald Trump, ou seja, a esquerda e direita se utilizando aí de várias estratégias para tentar ganhar alguma vantagem político-eleitoral. Então você vai acompanhar todos os detalhes desse encontro aqui no nosso O Povo News. Para começar, você já sabe, eu peço o seu like, a sua curtida, o seu valioso joinha, que pra gente tem peso de ouro, realmente, porque ajuda o nosso programa a ir ganhando mais engajamento, mais alcance. aqui no YouTube. Então,

conto muito com a sua participação e também com os seus votos aqui na nossa enquete. Já tem muito voto e eu já trago para você a primeira parcial. Na sua opinião, qual será o tamanho do impacto nas eleições desse encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump? Por enquanto, 50% dizem que o impacto vai ser zero, nenhum. Outros 40% dizem que vai ser muito grande, 10% dizendo agora que vai ser um impacto pequeno. Por enquanto,

ninguém apostando aí no impacto médio, nem lá, nem cá. Já já eu trago uma nova parcial, conto aí com a sua participação, com o seu voto e claro com o seu like. Produção, me informa que tem notícia aqui importante no telão. Vamos então aqui trazer antes de aprofundar essa reunião entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump. PFCGU deflagram nova fase de operação que investiga fraudes em aposentadorias e pensões. A Polícia

Federal e a CGU deflagraram nesta quarta-feira uma nova fase da operação sem desconto que mira um esquema nacional de descontos indevidos em aposentadorias e pensões do INSS. Nesta quarta, as forças de segurança cumprem 31 mandados de busca e apreensão, oito medidas cautelares de monitoramento eletrônico e outras medidas constitivas, como bloqueio de bens para garantir o pagamento de dívidas. As medidas foram autorizadas pelo STF, miram alvos no Distrito Federal e nos estados de Pernambuco, São Paulo e Paraíba. Segundo informações do blog da colega jornalista Camila Bonfim, esta fase da operação apura, perdão, a atuação de três núcleos regionais envolvidos nas fraudes com alvos distribuídos em diferentes regiões. Em Brasília, as associações UNIBAP e ABPREV são investigadas nessa fase. Em São Paulo

são cumpridos nove mandados. Entre os alvos estão quatro associações: Amar, Masterprev, AASP e ANDAP. Em Pernambuco, a operação Mira Servidores e ex-servidores do INSS que podem estar envolvidos no esquema. Então, mais uma investigação aí sobre a aposentadoria, sobre o nosso INSS numa situação realmente que coloca o governo federal em maus lençóis diante de todas as informações que já foram divulgadas nos últimos meses, nos últimos anos, CPMI e tudo mais. Então, mais um caso aí com certeza com impacto político eleitoral.

atualizações aqui no nosso Povo News e claro também no nosso canal no O Povo aqui no YouTube. 8:6. Agora sim, vamos com o assunto principal e mais relevante do dia, esse encontro entre Donald Trump e Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro e Donald Trump. Vamos falar aqui tudo que se sabe em relação a essa a essa reunião e também as repercussões, os impactos políticos. Em meio ao momento mais

turbulento de sua pré-candidatura ao Palácio do Planalto, o senador Flávio Bolsonaro tentou usar uma agenda internacional exatamente para tentar mudar o foco da crise envolvendo o seu nome e o banqueiro Daniel Vorcaro. Durante viagem a Washington, o parlamentar conseguiu sim um encontro com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, além de registros fotográficos no salão oval da Casa Branca. Uma imagem aí que com certeza vai ser muito explorada politicamente, Flávio ao lado de Donald Trump. Na passagem pelos Estados Unidos, Flávio priorizou discurso sobre segurança pública e defendeu que facções brasileiras, como o chamado Comando Vermelho e o PCC, sejam classificadas pelo governo norte-americano como organizações terroristas internacionais. Nos bastidores, aliados ouvidos pela PBC Brasil avaliaram a viagem como positiva, embora o senador não tenha obtido uma declaração formal de apoio de Trump a sua eventual candidatura presidencial.

Mas segundo o Flávio, foi sim falado sobre eleições. Ele disse que entre ele e Lula o projeto dele seria muito melhor. A gente vai já já aprofundar isso. Mas antes vamos começar aí com esse ponto importante da conversa, segurança pública, classificação, eventual classificação de facções criminosas como organizações terroristas internacionais. Vamos acompanhar um trechinho da entrevista coletiva que Flávio Bolsonaro concedeu logo após a reunião de pouco mais de uma hora com dono de tron. Vamos acompanhar

>> enquanto o Lula vê a Casa Branca a fazer lobby para traficantes, eu vim fazer fazer exatamente o contrário, pedi enfaticamente ao presidente Trump que designe o quanto antes o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas estrangeiras. E elas são sim organizações terroristas, controlam territórios inteiros no Brasil pela força, submetem populações a seu próprio código e a sua própria lei, a sua própria justiça paralela. Executam quem ousa resistir, corrompem agentes públicos, infiltram instituições, intimidam testemunhos, ordenam atentados dentro dos presídios. opera em dezenas de países com tentáculos que afetam diariamente diretamente os Estados Unidos e o resto do hemisfério. Quem faz isso não é gang, é organização terrorista e ponto. E

combater o PCC no Comando Vermelho é interesse compartilhado entre os dois países. Eu disse ao presidente Trump que a partir de janeiro de 27 o Brasil vai integrar o escudo das Américas junto com os Estados Unidos, com a Argentina de Milei, com El Salvador do Buquell, com o Equador de Noboa, com o Paraguai do Penha, com o Chile de Cáo, com o Panamá de Molino e com a República Dominicana Dominicana de Abnabel, formando uma grande aliança hemisférica contra o crime organizado, transnacional e o terrorismo. Esse é o lugar do Brasil. Muito bem. Tá aí então Flávio Bolsonaro utilizando aí como trunfo, né, como carta aí forte esse possível alinhamento entre governos de direita aqui na América Latina. Vamos com mais detalhes

sobre essa reunião. Segundo Flávio, a reunião durou cerca de 1:40 e começou com perguntas de Trump sobre a situação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos já também aprofundar esse tema. O senador afirmou que o republicano demonstrou preocupação com a situação da família Bolsonaro. Apesar disso, o encontro não apareceu oficialmente na agenda pública da Casa Branca, né? Foi tudo ali às pressas,

meio de improviso. A viagem ocorreu após a repercussão de mensagens divulgadas pelo site da Intercept Brasil envolvendo Flávio e pedidos de recursos ao banqueiro Daniel Vorcaro para financiar um filme sobre Jair Bolsonaro a cine biografia Dark Horse. integrantes do governo de Luís Inácio Lula da Silva passaram a interpretar a visita aos Estados Unidos como uma tentativa de reduzir o desgaste político causado por esse caso. Durante a entrevista após o encontro, a assessoria do senador tentou limitar perguntas sobre o Banco Master. Mesmo assim, Flávio negou preocupação com a repercussão negativa e afirmou continuar muito confiante com a sua pré-candidatura presidencial. É esse o

próximo ponto aqui desses momentos que a gente selecionou da entrevista coletiva de Flávio Bolsonaro. Você acompanha comigo e claro, vai deixando aí o seu like. Obrigado pela sua audiência. Quase 100 pessoas já simultaneamente acompanhando aqui esse comecinho de O Povo News. Mas vamos lá então com mais falas de Flávio Bolsonaro.

>> Tenha absolutamente nada a esconder. Por isso que eu insisto aqui o tempo inteiro. Vamos instalar a CPMI do Banco Master. Eu desafio o governo Lula a colocar sua base para pressionar o presidente do Congresso para que ela seja instalada. Isso não acontece porque ele tem muito a explicar ainda. Ele é

que tem que explicar porque o que é que ele foi fazer em mais de sete ou oito reuniões fora da agenda, não só com Borcá, mas com Augusto Lima da Bahia. Muita gente tá esquecendo de falar desse nome. Foi onde tudo começou. Credixa lá na Bahia foi como com como como o Banco Mar começou a se alavancar. Inclusive o que que o presidente Lula quis dizer?

quando falou a a ao banqueiro que ele deveria aguardar mais um tempo para trocar o presidente do Banco Central, que na época era Roberto Campos Neto. Portanto, cai mais uma narrativa de que o o presidente Roberto Campos Neto tivesse alguma de alguma forma favorecendo o o Banco Master. Pelo contrário, Lula sugere que ele aguarde a troca porque ele ia colocar um novo presidente do Banco Central, sugerindo o quê? que aí poderia ajudar o Banco Masters. O Lula tem tem que falar pra gente aqui se ele é conselheiro, se ele é sócio ou ele ser só amigo doel Borcar e de Augusto Lima. O que o presidente

Lula tem que explicar é sobre o seu filho que tá sendo acusado de receber R$ 300.000 de propina do careca do INSS e tá foragido aí pelo mundo. Eu quero dirigir a imprensa. Cadê o Lulinha? >> Muito bem. Então, claro que Flávio

Bolsonaro não perderia a oportunidade de puxar Lula para esse fato aí que ganhou muitos holofotes aqui da imprensa nacional. 8:03, muitas participações aqui na nossa enquete. O Tijolada diz o seguinte: "Flávio Pinóquio, Trump não estava nem aí. O perfil comunidade dos discípulos pede cadeia para a família Bolsonaro e seus cachorros. Já a Luía Luzia Alves diz o seguinte: "A inveja faz mal". Mande também aí então a sua

opinião e claro o seu like pra gente ganhando aqui mais alcance no YouTube acelerando. Muito obrigado pela sua audiência. Já chamo aqui pro nosso povo news para analisar essas falas de Flávio Bolsonaro, diretor de opinião do grupo Povo, Walter George. Walter, muito bom dia, seja bem-vindo. É isso, né? Muita

gente estava desacreditando. Será que vai ter mesmo, vai ter mesmo esse encontro ou não? O encontro foi realizado cerca de 1 hora 40 minutos ali de um bate-papo que girou por vários assuntos, eleições, terras raras, combate às facções criminosas com eventual classificação como grupos terroristas internacionais e muito mais. Mas já pegando um gancho nessa fala de Flávio Bolsonaro, é claro que havia nesse encontro também uma figura oculta, um personagem oculto, Daniel Vorcaro, porque com certeza foi todo esse escândalo envolvendo o ex-banqueiro que deu ainda mais estímulo e eu diria até pressa nessa estratégia de se encontrar com Donald Trump nos Estados Unidos. Muito bom dia, Galt.

>> Bom dia, Ítalo. Bom dia à nossa audiência. Bom, essa conversa de 1 hora 40 minutos, tratando todos esses assuntos, é a versão do pré-candidato Flávio Bolsonaro, né, do senador. A Casa Branca até agora absolutamente silenciou sobre o não há qualquer tipo de manifestação da Casa Branca em redes sociais, em nota nos seus espaços de comunicação, nada falando sobre esse evento que, claro, o Flávio, seu grupo, seus apoiadores t [limpando a garganta] valorizado, não deixa de ser um fato importante para ele, principalmente na no que ela tinha de grande objetivo, né, que era mudar um pouco na na na perspectiva deles. virar a página do Vorcaro. Tanto que

você lembrou aí, havia um uma solicitação, orientação, enfim, para que só fossem tratados na na coletiva dele assuntos relacionados a essa visita. Então acaba sendo um fato positivo que gera toda essa discussão que a gente já tá acostumado no Brasil, né? Plaflu, foi um fracasso, foi um sucesso, o Lula tá com inveja, não sei quem tá com inveja, aquela toda. Agora, o fato é que a gente só tem até agora, essa essa, vamos usar aqui um termo que é caro a eles, essa narrativa do Flávio, né, que foram tratados todos esses assuntos, que que enfim que que eram da que são da agenda dele, né, principalmente essa questão que ele gerou o grande contraponto dele, que fez questão dizer: "O Lula veio aqui para fazer uma coisa, eu vim para fazer outra, para tratar as as facções como organizações terroristas, tá? Essa lógica dele, por exemplo, ele teria que rever a visão que ele sempre tiveram, a família Bolsonaro, ele o pai, é sobre as milícias, né? Os milicianos que fazem

exatamente isso, tomam contra o território, fazem igual as as facções criminosas que ele quer declarar como terroristas, né? Mas um um dia o discurso dos Bolsonaros era de que as milícias eram necessárias, as as comunidades, porque protegiam as pessoas e o que as milícias faziam era expulsar a facção e assumir exatamente o que elas faziam, que era controlar aquele território na qual atuavam e atuam, né? Muitas milícias atuam pelo Brasil, principalmente no Rio de Janeiro, que é a base do senador. Então, assim, a gente seria bom se houvesse algum tipo de de de Claro que a Casa Branca, até por ter proximidade eh ideológica clara com o Flávio Bolsonaro que ele representa através principalmente do pai, não iria soltar uma nota, uma manifestação dizendo que é tudo mentira dele, tal, mas poderia ter algum tipo de informação. O que aconteceu de fato, se houve um encontro, porque inclusive há a há relatos de jornalistas cobrem a Casa Branca, brasileiros, que dizem que foi um encontro, aliás, um dos relatos disse que foi um encontro de 5 minutos, praticamente não houve encontro, foi só entrega de uns documentos, os documentos onde ele expõe, todas essas visões que ele que ele defende aí, né? E é uma coisa meio

protocolar que inclusive é um é um dia de visitação ou coisa desse tipo desse nível nos Estados Unidos tem várias de ontem para hoje circularem várias fotos exatamente iguais. o Trump na mesma posição, as pessoas em pé ao lado dele, na mesma posição que o Flávio tá e também o o Eduardo e o e o Paulo Figueiredo compuseram o grupo que foi a que entrou na Casa Branca finalmente. Então assim, é como como se costuma dizer, né, Ítol, hoje é uma disputa narrativa. Agora que o fato é acaba sendo positivo para o Flávio em função do momento de pressão que ele era exercito sobre pelo caso Vorcar, não tenha dúvida nenhuma aqui. é um é uma agenda positiva que agora ele vai tentar potencializar com seu grupo para poder ver se muda a página do do que tá na agenda do do Brasil, mas eu acho que vai ser difícil porque há muitos fatos novos acontecendo, inclusive enquanto ele tá nos Estados Unidos.

>> Muito complicado, Walter George, fugir dessa agenda e você traz realmente questionamentos que estão repercutindo muito nas redes sociais, nos ambientes políticos. Primeiro, a duração dessa reunião. Flávio fala 1 hora 40 minutos. Há quem diga que não durou nem 5 minutos, só deu tempo realmente dar um oi ali, deixar uns documentos e tirar essas fotos, né? Fotos que também estão sendo questionadas, principalmente a segunda foto, porque como o Walter disse, o presidente Donald Trump tá na mesmíssima posição, não tem um fio de cabelo diferente fora do lugar. A gente

pode até comparar, colocar primeiro a anterior que tem só Flávio e Donald Trump, né? só aparecem os dois e depois comparar com essa que realmente não há nenhuma mudança em relação à posição de Donald Trump, ao sorriso, enfim, tudo muito realmente parecido. Vamos já aprofundar esse assunto. Tem uma pauta só para discutir aí a possibilidade de uso de IA ou não imagens. Tem uma que já foi comprovado que é realmente inteligência artificial. A gente vai

falar dela já já. Mas antes a gente aprofunda aí a discussão sobre essa imagem. Inclusive, tem uma opinião aqui da Adriana, ela diz o seguinte: "Se essa é a foto oficial, realmente Flávio Bolsonaro parece um lacaio e a postura mostra isso, porque realmente o Donald Trump não se deu ao trabalho nem de levantar, né? Tava ali trabalhando no computador, no no na mesa dele, né? Continuou sentado. Flávio chega ali,

opa, deixa eu tirar aqui uma fotinha, tira bem rápido e aí, pronto, já acabou no caso, esse encontro, essa reunião. Vamos já aprofundar também essa análise semiótica, né, dessa imagem que a gente observa agora. 8:20. Mais uma vez, obrigado pela sua audiência. Continue aí deixando o seu like, lembrando da nossa primeira meta de 50 curtidas. Vamos com mais

informações, bastidores, detalhes desse encontro. O senador Flávio Bolsonaro afirmou nesta terça-feira, dia 26, após esse encontro com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que apresentou ao republicano o que chamou de diferença gritante entre um eventual governo seu e a atual gestão do presidente Lula. Durante a entrevista coletiva em Washington, Flávio declarou que pretende adotar uma política externa mais alinhada aos interesses norte-americanos e bem distante de governos considerados autoritários. Segundo ele, o Brasil deveria priorizar parcerias estratégicas capazes de atrair investimentos, ampliar a geração de empregos, fortalecer a segurança pública e impulsionar o desenvolvimento tecnológico. Flávio criticou a posição do governo brasileiro contrária à proposta debatida nos Estados Unidos de classificar facções como o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas internacionais. Como exemplo

de alinhamento com Washington, o parlamentar disse que se eleito presidente pretende integrar o Brasil ao programa Escudo das Américas, iniciativa anunciada por Trump para combate ao tráfico de drogas e também a imigração ilegal no continente. Atualmente, o projeto reúne países governados por líderes de direita próximos ao governo norte-americano, como Argentina, Chile e Paraguai. Ou seja, Gualta, é a pauta eleitoral, segundo Flávio Bolsonaro entrou nessa conversa. Agora eu acho curioso que ele diz: "Ah, não vou me alinhar com presidentes autoritários. Não conheço atualmente ninguém mais autoritário do que Donald Trump em termos de presidentes de nações mundo afora. Porque ele invade país sem

perguntar para ninguém. Ele expulsa todo mundo sem perguntar de onde veio, para onde vai. Autoritarismo é uma marca de Donald Trump. Walter >> e no e no âmbito interno persegue jornalistas, né? Comemora demissões, comemora fim de programas que são incômodos a ele, pressiona para que esses programas saiam do ar. Então isso

é um sinal de autoritarismo que na boca do de quem defende a liberdade de expressão absoluta e parece que o Flávio tá nesse nesse campo aqui no Brasil, é pessoa meio incoerente. Agora, claro que essa essa essa pauta que ele apresentou ao Tampusca se ele chegou a se ele chegar de fato a falar e ele teve condições de de explicar melhor além do que tá no papel, mas só em estar no papel já sua com busca tudo que o Trump quer. É esse alinhamento brasileiro que é um país influente, é o maior, é a maior potência da região, né? onde ele os estados tinham de alguma forma esquecido nos últimos tempos e a China avançou muito nas relações com com os países aqui da região. Os Estados Unidos está tentando retomar isso e tá tentando retomar através desse tipo de coisa com os governos parceiros, abrindo possibilidades para intervenções militares eh dos Estados Unidos, meio que sem respeitar as soberanias. E é

isso que tá contemplado mais ou menos nessa ideia que e a e a parte da organização terrorista de transformar grupos criminosos em faz parte disso, porque dá autorização meio que as forças armadas dos Estados Unidos de agirem fora de seus territórios e no território desse país. Então, claro que essa essas agendas que o essa pauta que o Flávio apresentou ao presidente Trump agora a gente tem que ver também, né, Ítolo, eh o que é que representa hoje no mundo ter o apoio do Trump, que nível de ganho é que você tem, porque há exemplos de governos alinhados com Trump que sofreram inclusive fortemente as consequências disso. Trump não é uma pessoa, por exemplo, as pesquisas que t sido o o o com relação ao Brasil, por exemplo, o Trump não é exatamente um governante, digamos assim, simpático ou inquisto que ele fez recentemente com o seu tarifaço, impactou em muitas áreas da economia e impactou na população, né? As pesquisas mostram que é um que é um é um líder político global antipático ao brasileiro. Então, claro que é a maior potência você ter uma foto com ele, você não sendo chefe de estado. E esse

aspecto tem que ser pesado com relação a isso. O Flávio foi lá, não como senador e como líder político de outro país, não foi como chefe de estado. Então não deixa de ter sido um fato o Trump ter aberto a agenda pelo tempo que tivesse sido para receber e para fazer essas fotos, as as reais e as eh e as que tiveram interferência de inteligência artificial. Mas o fato é que o encontro aconteceu rápido ou longo no tempo que o Flávio diz ou no tempo que apuraram repórteres que cobrem a Casa Branca. Então assim, mas esse esforço de é muito mais, eu acho, para mostrar algum tipo de protagonismo, né? E fundamentalmente,

como eu já disse, ver se a gente começa a falar de outro assunto que não seja a relação dele com o Vorcaro, né? Então, mas ele volta hoje pro Brasil, volta pra realidade e certamente o interesse dos repórteres, de com quem ele tiver contato, não é saber como é que foi a conversa com Trump, é saber, por exemplo, nesse momento, enquanto ele tava lá, acontecia tudo isso, a relação dele com o governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, que era seu aliado, ele tinha forte influência no governo dele e tá aí sob investigação, objeto de uma operação exatamente ontem da Polícia Federal pelo caso Vcá, pelas relações com VOCAD. Claro. Então assim, isso vai ser um fato que vai gerar alguns dias de discussão, não vai gerar discussão como tá gerando hoje, mas daqui a pouco vai ser esquecido porque não vai ter. E como eu disse e a influência que pode ter numa perspectiva que a gente olhar que aconteceu em outros países, pode ser até ruim você se vincular a um líder tão impopular quanto até hoje, inclusive no Brasil, o Donald Trump.

>> Isso, Walter. Já aproveito aqui para trazer mais uma parcial da nossa enquete, saber também de Walter George, a opinião dele sobre o impacto real dessa imagem nas eleições de outubro. Na sua opinião, qual será o tamanho do impacto nas eleições desse encontro entre Flávio Bolsonaro e Trump? 57% agora afirmam que o impacto vai ser grande. Tivemos uma virada aqui no nosso placar. Outros 32% afirmam que o impacto

desse encontro, dessa foto que você vê aqui ao meu lado, vai ser zero. 7% dizem que vai ser pequeno, 4% dizem que o impacto vai ser médio. Walter, bem rapidinho, em menos de um minuto, queria a sua opinião. Ainda estamos longe, né, das eleições. Pode ser que tenha até outros encontros, mas enfim. Falando do

que aconteceu ontem, esse impacto nas eleições, na sua opinião, vai ser grande, médio, pequeno ou nenhum? Eu acho que tende a ser nenhum saber vai ser épisódico, a repercussão é imediata porque pega ele num pega o senador Flá Bolsonar no momento ruim, como a gente já disse. Mas assim, numa perspectiva de campanha eleitoral, não vejo se isso rende, se essa foto aí rende a favor do Flávio. as fotos que o Lula tem com o Trump em situação muito mais, digamos assim, calorosa, inclusive com direito aperto de mão e e e declarações públicas que não há do do Trump com relação a ontem do Lula do do Trump elogiosas ao Lula. Então eu acho que o impacto não vai ter impacto e assim e aí vai ter que ser mensurado inclusive isso, o esforço que você faz de se vincular isso, porque o Lula não faz esforço de se vincular o Trump, só diz que tá tão se relacionando institucionalmente o o do o Flávio, mais do que isso, né, coloca meio que o Brasil nos braços do Trump. Se isso soma

pontos a favor, porque como eu disse, é um líder hoje com a com a imagem global, não é das mais favoráveis, não é das mais simpáticas. >> Perfeito, Walter. Agora a gente vai discutir o que é verdade, o que não é, o que é fake, o que não é nessas imagens que circularam aí pelas redes sociais. Já já vou mostrar aqui no meu telão a foto comprovadamente falsa, né, que mostraria ali o momento deles sentados conversando. Vamos agora falar sobre as que até agora são consideradas verdadeiras. O ex-deputado Eduardo

Bolsonaro usou as redes sociais à noite desta terça para rebater rumores de que a foto divulgada por ele ao lado do senador Flávio Bolsonaro e do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump teria sido produzida por inteligência artificial. A imagem foi publicada após a reunião realizada no salão oval da Casa Branca em Washington. Diante das dúvidas levantadas nas redes sociais, Eduardo reagiu ironicamente e afirmou que aguardava a própria Casa Branca confirmar que o registro seria falso. Abre aspas. Depois de não haverá reunião, a mais nova mentira é que a foto que eu postei é IA, escreveu o ex-parlamentar na plataforma X. Segundo

ele, fabricar uma imagem ao lado do presidente norte-americano dentro do salão oval seria algo extremamente grave. A repercussão ocorreu porque antes do encontro havia incerteza sobre a confirmação oficial da agenda entre os irmãos Bolsonaro e Donald Trump. Após a divulgação das imagens, apoiadores passaram a compartilhar esses registros como demonstração de proximidade política com o presidente norte-americano, enquanto críticos questionaram a autenticidade dessas fotos exatamente pela mesma postura em que se encontra Trump. O encontro entre Flávio Bolsonaro e Trump ganhou destaque por ocorrer em meio à pré-candidatura presidencial do senador e também as recentes polêmicas envolvendo o caso Banco Master e o empresário Daniel Vorcaro. Vamos lá então colocar na tela a reação de Flávio Bolsonaro, só pra gente ler em detalhes o que ele falou.

Vamos ampliar e ler juntos. Depois de não haverá reunião, a mais nova mentira é que a foto que eu postei a IA. Aguardo a Casa Branca confirmar que minha foto é fake, então, mas imaginem o tamanho do problema. Falsear uma imagem com o presidente dos Estados Unidos dentro do salão oval. E não basta as imagens do Flávio Bolsonaro no The Presidential Walk of Fame, né, a calçada da fama presidencial, coletivo de imprensa ao lado de Jason Miller. Diversas fotos com

o próprio Trump e etc. Diversas eu não vi, né? Eu só vi uma. Espero que vocês prestem atenção em quem está dizendo que a foto é montagem e nunca mais acreditem em uma palavra destas pessoas, tá? Então, Flávio Bolsonaro garantindo que essa foto aí é real e essa aqui que vai aparecer agora aqui ao meu lado, é real ou não é? Segundo informações, apurações

da imprensa, é falsa. É fake foto de Flávio Bolsonaro, Trump e Eduardo Bolsonaro sentados no salão oval da Casa Branca. Imagem foi criada por IA. É fake. Então aqui bem grande em cima da foto dos três sentados, né? Inclusive,

até a cor da gravata é diferente, tá azul e ele foi com a gravata verde. Circula nas redes sociais uma imagem que mostra o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, sentado ao lado do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e do deputado federal caçado Eduardo Bolsonaro, no salão oval da Casa Branca. É fake em caixa alta aí, para ninguém ter dúvida. A foto foi publicada no X às 2:30 da tarde desta terça-feira, dia 26, com a legenda urgente vaza ou vazam primeiras imagens da reunião entre Donald Trump e Flávio Bolsonaro e a esquerda entra em desespero. Um selo no canto azul inferior direito do quadro exibe o símbolo do Jem K, modelo de inteligência artificial do Google. Mas a publicação não menciona se

tratar de conteúdo, que o conteúdo é sintético. As a imagem mostra Flávio Bolsonaro de gravata azul, sentado à direita de Trump. Eles são observados por Eduardo Bolsonaro, posicionado à esquerda do presidente norte-americano. O material falso viralizou antes da divulgação dos primeiros registros oficiais do encontro entre Flávio e Trump. E aqui a gente a vê a metodologia. O fato ou fake também

submeteu a imagem a três detectores de conteúdos criados com IA e todos comprovaram o uso desse recurso. Você vai acompanhar os resultados aqui com a gente. Lembrando que o Fator Fake mostrou a imagem viral a assessoria de imprensa de Flávio, que desmentiu o conteúdo e apontou que, conforme indicam os registros verdadeiros, o senador estava com a gravata verde e amarela. Então, nós tivemos aí algumas ferramentas utilizadas. O Cint ID detector feito com IA do Google.

Trata-se de uma tecnologia que insere uma marca d'água para identificar conteúdos gerados especificamente com modelos de IA do próprio Google. Essa espécie de celo é incorporada em vídeos, imagens, áudios ou textos fabricados sinteticamente. Temos também aqui o H moderation, 99,9% de probabilidade de a imagem viral ter sido criada por IA. E temos também outro perfil, outro outra tecnologia, o site que diz que 99% de probabilidade de o conteúdo ser sintético. Então tá aí, passou por vários filtros, comprovado aí que essa foto é fake. 8:34. Vamos com

mais informações. O encontro do senador Flávio Bolsonaro com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, também contou com a presença do ex-deputado Eduardo Bolsonaro e do jornalista Paulo Figueiredo, como a gente observa aí nessa imagem, nesse registro. Segundo Paulo Figueiredo, o encontro durou cerca de 1::40 e teve um clima cordial. De acordo com ele, a primeira pergunta feita por Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, foi sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Abre aspas. Como está o seu

pai? Fecha aspas, teria questionado o presidente norte-americano logo no início da conversa. Nos bastidores, aliados avaliam que a reunião representa um trunfo político importante para a pré-campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. Gualta. Então, temos aí essa primeira pergunta que teria sido feita pelo presidente Donald Trump, já perguntando: "E aí, como é que tá o ex-presidente? Jair Bolsonaro tá bem, tá

mal?" E já convido também aqui para essa nossa conversa o deputado federal Reimontes do PT do Rio de Janeiro. Deputado, muito bom dia, seja bem-vindo. Então, vou contar aqui com duas análises, rapidinho com Walter George, essa tentativa, né, Walter, de tentar manter viva a imagem de Jair Bolsonaro, claro, se aproveitando de um encontro como esse. É, me parece natural, né, que tendo havido a conversa de fato, que a primeira preocupação do presidente dos Estados Unidos tenha sido em saber como anda o pai dele, embora ele deva receber lá seus relatórios que indiquem a situação do Brasil. Então eu acho que

o o que é o que seria necessário, o que seria importante era pelo menos alguma confirmação oficial de que esse encontro aconteceu nesse tempo que eles falaram de 1 hora 40, que enfim eles tiveram tempo para tratar até dessas amenidades de de cunho mais pessoal, um pouco político, mas mais pessoal. Agora que ele se houver se houve a conversa nesse nível que a primeira preocupação dele tenha sido perguntar pelo pai dele, que ela é pai dele e do Eduardo que também estaria acompanhando nessa visita. Eu acho que mais do que natural assim, não? Eh, o que me pega mais é que tipo de temas ele tratar de interesse do país mesmo, do estado, que tipo de garantias é que ele eventualmente tem andado, muito embora ele não tenha tido do governo americano, muito menos do presidente norte-americano, qualquer tipo de gesto de interesse de se envolver, por exemplo, com a eleição brasileira e apoiá-lo e tal, porque se não houve manifestação do presidente, o um assessor dele, que na verdade é um assessor informal, né, que acompanhou a coletiva do Trump, falou lá e não só desejou que o brasileiro vote nas pessoas de bem e tal, mas não fez qualquer gesto mais claro de apoio, no caso do governo, enfim, do grupo dele a qualquer candidato aqui no Brasil. >> É isso. Em tese, por enquanto, Donald

Trump neutro, né, em relação a essa disputa aqui no Brasil, mas tudo pode acontecer. Deputado Reimontes, mais uma vez, muito bom dia, seja bem-vindo. Tivemos então o seu conterrâneo lá nos Estados Unidos, na Casa Branca, conseguindo esse encontro com o Donald Trump, que para ele é muito importante diante aí dos últimos escândalos, da confirmação aí da relação muito íntima com o Daniel Vorcaro. E a gente tá aqui discutindo os impactos políticos e eleitorais dessa reunião. Faço para você a mesma pergunta que fiz para Walter George também para toda a nossa audiência. Qual vai ser o impacto dessa

reunião, dessa imagem nas eleições de 2026? Muito bom dia. >> Muito bom dia. Bom dia a você, ao Walter, a todos. Eu quero assim primeiro dizer que eu tava aqui ouvindo o Walter e eu tenho muita muita consonância, sabe? Tenho muito eh tenho muita

aproximação da avaliação que ele faz. Eu quero acreditar que esta repercussão neste momento, uma repercussão pontual, né? Esse momento é um momento para o Flávio Bolsonaro, é um momento importante ele fazer essa viagem, porque acho que perdemos aí o contato com o deputado Rimonte. Vamos estabelecer rapidinho e enquanto isso eu levo até você mais informações importantes. 8:38.

O encontro do senador Flávio Bolsonaro com o presidente Donald Trump também contou, como a gente já falou, com a presença do ex-deputado Eduardo Bolsonaro e do jornalista Paulo Figueiredo. Essas informações eu já levei até você. Foi no caso a confirmação de que a primeira pergunta de Trump foi sobre a saúde de Jair Bolsonaro. Tivemos também aqui Flávio Bolsonaro negando que sua viagem aos Estados Unidos para se reunir com o Donald Trump tenha sido articulada para desviar a atenção da crise envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro. Questionado pela CNN sobre a repercussão de áudios e imagens em que aparece negociando recursos para financiar um filme. Sobre

o ex-presidente Jair Bolsonaro, Flávio afirmou que não tem nada a esconder e classificou as críticas como parte de um desespero do governo Lula. Durante a entrevista, o senador voltou a defender a instalação de uma CPI para investigar o Banco Master e desafiou a base governista a pressionar o Congresso pela abertura da comissão. Segundo ele, o Palácio do Planalto evitaria apoiar a investigação porque ainda teria explicações a dar sobre encontros entre integrantes do governo e Daniel Vorcaro. Reimonte, deputado Reimonte, voltou aqui com a gente agora para eh concluir aí a sua visão sobre o impacto político eleitoral desse encontro, dessa reunião, deputado, pode continuar. tem o áudio do parlamentar, não sei se é aqui ou se o seu microfone, deputado, está desativado, pra gente então conseguir, além de ver também ouvir a posição e a análise do deputado federal Reimonte do PT do Rio. É só ativar o

áudio. Não sei se já voltou. Vamos testar, deputado. Dá um oizinho aí pra gente, só pra gente testar se já voltou. Não, estamos sem o áudio. Vou pedir pra

nossa produção então alinhar direitinho enquanto eu levo até você mais informações. O senador Flávio Bolsonaro afirmou nesta terça-feira, dia 26, que pretende firmar uma parceria estratégica de longo prazo com os Estados Unidos para exploração de terras raras e minerais críticos brasileiros, caso seja eleito presidente da República. A declaração foi dada após reunião com o presidente norte-americano Donald Trump em Washington. Segundo Flávio, o Brasil ocupa uma posição privilegiada no mercado global por possuir a segunda maior reserva mundial de terras raras, essencial para a produção de equipamentos de alta tecnologia, baterias, chips, veículos elétricos e sistemas militares. Durante a coletiva, o senador afirmou que apresentou a Trump a possibilidade de o Brasil se tornar uma alternativa estratégica à China no fornecimento desses minerais para países ocidentais. Flávio declarou ainda que um

eventual em um eventual governo pretende estimular investimentos norte-americanos no setor com foco e reindustrialização e proteção aos investimentos bilaterais. Esse tema ganhou força recentemente após a compra de uma mineradora em Goiás por uma empresa dos Estados Unidos em uma negociação avaliada em cerca de R bilhões 800 milhões deais. O governo federal ficou meio ressabiado, né, de Goiás está aí se sobrepondo às articulações federais. Deputado Reimonte, vamos lá então agora sim discutir >> agora. Agora eu acho que sim. Agora tá

perfeito. Sua avaliação então sobre o impacto político eleitoral desse encontro. >> Eu dizia que eu escutei assim a avaliação do Walter e tem muita aproximação do que ele tá falando. Compreendo da mesma forma. Acho que tem um impacto nesse momento para o Flávio, um impacto significativo, mas é um impacto pontual. E não acredito mesmo

que esta fotografia ou que esta visita ela terá um impacto positivo na campanha do senador Flávio Bolsonaro a presidência da República. E quero aqui eh trazer um elemento que considero que comprova comprova ou pelo menos argumenta eh o que o que o que penso. Eh quando o Flávio vai aos Estados Unidos, ele na verdade precisa se distanciar do Brasil. é uma é uma é um anúncio de uma viagem muito rápida. E no momento em que o governador do estado do Rio de Janeiro, na há mais ou menos 10 dias passa por uma investigação em sua casa sobre uma refinaria, refinaria de manguinhos no Rio de Janeiro e logo que o Flávio viaja, no mesmo dia, há uma outra incursão da Polícia Federal em relação ao Banco Master. os o os vídeos,

a a os as mensagens trocadas, veiculadas, eh a a exaustão pela pelas mídias, pelas redes sociais, pela imprensa sobre a conversa e sobre os acordos de Flávio Bolsonaro convocar, na verdade, para quem o conhece da sua trajetória política, só confirma aquilo que todo mundo já sabe. o envolvimento dele em operações, operações e que não são operações republicanas, operações que são operações que facilitam para os empresários com os quais ele se relaciona e para a obtenção. Infelizmente, eu falo isso infelizmente mesmo, porque eu penso que a política podia dar outros outros sinais pra sociedade brasileira, mas infelizmente com apenas a necessidade de um enriquecimento exagerado, enriquecimento ilícito, um enriquecimento às custas eh daquilo daquilo que é a sua função. Então, eu, pastoralmente acho que eh o Flávio Bolsonaro ele faz dessa viagem numa baita cortina de fumaça. Eu quero também dizer que o que importa tanto não é a fotografia. O que importa, o que vai

importar nesse processo daqui para fora, daqui para frente, será exatamente aquilo que será o desdobramento das investigações em relação à refinaria de manguinhos no Rio de Janeiro, em relação aos acordos de Flávio e as suas mensagens, troca de mensagem, a tanta coisa que ainda aparecerá eh do do relacionamento convocado. Por [roncando] outro lado, é muito interessante perceber, muito interessante perceber aquilo que o Eduardo Bolsonaro fala. Ora, aqueles que estão dizendo isso, eh, por favor, nunca mais acredit em uma palavra deles, etc, etc. E ele, ele se refere ao salão oval quase como se fosse o quarto privado de Deus, né? é um é uma adoração, é uma idolatria ao ao presidente dos Estados Unidos, como se como se o o gabinete oval eh da do salão oval do da Casa Branca, eh ele tivesse uma blindagem em que as pessoas não pudessem editar as suas fotos. Essa

brincadeira que se faz com a IA hoje, ela eh todo mundo faz com com todos os espaços, mas o que me chama atenção é esse aspecto idolátrico da família Bolsonaro a Donald Trump, diferente do presidente Lula, que vai aos Estados Unidos e trata de soberania e trata do reposicionamento do Brasil e do reposicionamento também do governo americano na na situação global. Eh, eles não, certamente eles vão falar da fotografia que o Trump perguntou pelo pai deles, o que é razoável também. Claro, o Walter falou isso. É super razoável perguntar por alguém da família se houve essa se houve a conversa, perguntar eh pelo pai, mas certamente aquilo que ele foi fazer ficará obscuramente escondido. Certamente foi dizer ao Trump: "Olha, se o Brasil eh me eleger, o senhor governará o meu país."

Certamente esta é a conversa de Flávio Bolsonaro eh com Donald Trump. >> Muito bem. reação e análise do deputado Rei Montes do PT do Rio de Janeiro, classificando esse episódio como uma cortina de fumaça. Além de foto, além de frases polêmicas, teve também ato falho durante esse encontro. O senador Flávio Bolsonaro cometeu um ato falho durante a entrevista concedida nesta terça-feira em Washington, logo após essa reunião, ao afirmar equivocadamente que o convite para visitar a Casa Branca teria partido do presidente Lula. Após

alguns segundos, o parlamentar se corrige, se toca que errou e disse que o convite havia sido feito pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Abre aspas. Foi um convite oficial do presidente Lula. Opa, do presidente Trump, desculpa, fecha aspas, declarou Flávio ao comentar o encontro que teve mais cedo com o republicano na Casa Branca. Ao longo da entrevista, Flávio voltou a fazer críticas ao governo Lula e afirmou ter defendido junto ao presidente norte-americano a classificação de facções criminosas brasileiras, como PCC e Comando Vermelho, como organizações terroristas internacionais. Deputado Reimondes,

parece realmente que Lula não sai da cabeça, não sai da mente do senador Flávio Bolsonaro. Jogou ali um presidente Lula sem querer. É um sinal realmente da preocupação dele, né? no mínimo a preocupação que ele tem em relação aí ao seu principal adversário nessas eleições. >> E tem uma coisa que o bolsonarismo para daqui a pouquinho criar uma narrativa de que essa esse áudio nessa fala do Flávio Bolsonaro evocando o presidente Lula como aquele que o >> aí eu de novo, enquanto >> que isso tenha sido que isso tenha sido produzido é por Iá, eu não falei isso, é o pessoal que tá produzindo isso. É, é

uma narrativa, essa narrativa da extrema direita a gente, a gente não se surpreende, infelizmente, com nada. Georgio, o que que se explicaria esse ato falho de trocar o nome de Trump pelo de Lula na sua visão? Bem rapidinho, que nosso tempo tá curto. >> Não, eu acho normal. Lógico que o Lula tá muito mais no dia a dia dele, no cotidiano e na preocupação de toda hora do que o presidente Trump, que é uma coisa eventual como ontem. Então esse

essa troca me parece uma coisa que não dá para dar ela mais atenção do que ela merece. E é lógico que quem quem quem tá mais na visão dele, na perspectiva dele é o presidente Lula. Então escapa uma vez ou outra. Isso não, para mim não denuncia nada de extraordinário, não. >> Vários políticos, né? Enfim, todo mundo

tá propenso a cometer algum ato falho. Isso. >> 8:49. Agora vamos com a reação dentro do Partido dos Trabalhadores. Deputado Rimonte aqui vai eh ajudar, né, a entender esse momento. O Partido dos

Trabalhadores acompanhou com atenção a repercussão da foto do senador Flávio Bolsonaro ao lado do presidente norte-americano Donald Trump na Casa Branca. A imagem ganhou destaque entre apoiadores e adversários políticos e passou a ser usada no debate sobre a atuação internacional da família Flávio Bolsonaro. Segundo o portal Valor Econômico, nos bastidores, integrantes do PT avaliam que o episódio reforça a percepção de que aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro podem atuar politicamente contra os interesses do Brasil no exterior. A leitura dentro do governo é de que a aproximação pública com Trump tende a alimentar críticas sobre a condução política e diplomática do grupo bolsonarista. Apesar da repercussão política, interlocutores do governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva afirmam que o episódio não deve provocar impactos diretos nas relações diplomáticas ou comerciais entre Brasil e Estados Unidos. Segundo auxiliares do

Planalto, as negociações envolvendo tarifas comerciais e minerais estratégicos, como terras raras, continuam, normalmente nada foi afetado. A assessoria presidencial também ressaltou que os canais de cooperação econômica entre os dois países seguem ativos e que não houve qualquer mudança formal na relação bilateral após a divulgação da imagem de Flávio Bolsonaro com o Donald Trump. E é claro, deputado Rimonte, que essa foto em si não deve ter muito efeito nas eleições de outubro, mas a gente precisa olhar além disso, na possibilidade aí de um alinhamento político eleitoral, na possibilidade de uma interferência direta do governo norte-americano nas eleições aqui no Brasil, seja, por exemplo, por meio das bigtecs, do próprio uso da inteligência artificial, como é que o PT, como é que o senhor também eh analisa e e vislumbra uma possibilidade de um alinhamento político, porque realmente se for para escolher um lado ou outro, é claro que Trump tem mais identificação ideológica com Flávio Bolsonaro. Mas aí já seria uma outra etapa imaginar pensar em uma interferência direta dos Estados Unidos aqui na no nosso processo eleitoral. Seu áudio, deputado, está está desativado. Vamos ouvir aí o a fala do

deputado Reimonte aqui com a gente. Ele que é do PT do Rio de Janeiro, vai discutir com a gente aí esse ponto que eu acabei de trazer para vocês, a possibilidade de interferência do governo norte-americano nas eleições aqui no Brasil. Ontem, inclusive, conversamos com o advogado do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, Martim de Lucas, sobre esse assunto. Ele não gostou muito da pergunta, mas disse que a verdade está acima de tudo. Enfim, meio que terorou em relação a esse assunto. Vou trazer aqui mais uma

parcial da nossa enquete. A gente tá perguntando hoje, na sua opinião, qual será o tamanho do impacto nas eleições do encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump? Agora, 49% afirmam que o impacto vai ser grande. 36% dizem que o impacto vai ser nenhum, 9% apostam em um impacto pequeno, quase nada, e 6% dizem que vai ser um impacto médio. Deputado Reimonte já voltou aqui com a gente.

Vamos lá então ouvir, tá sem áudio. Vamos com o Walter. Walter, sua opinião, né? A foto em si realmente não deve ter peso nenhum, mas e essa possibilidade de interferência norte-americana? Preocupa você? é real.

>> Olha, preocupa na medida em que, bom, é o interesse americano há do governo americano, como eu disse, de restabelecer seu controle sobre a América Latina, que estava meio esquecido na sua geopolítica. Então, e e a disposição, quer dizer, o presidente Trump e o seu governo já demonstraram que são capazes de desde que esteja dentro dos seus interesses. E o Brasil foi lembrado pelo Flávio, inclusive ontem tem sido lembrado, é estratégico inclusive na questão das terras raras, né? Nós temos a segunda maior reserva do mundo, só ficamos atrás na China. Com a China as conversas são mais complicadas. Então, é importante

você ter essa proximidade e, se possível, o controle, como o Flávio sugere, né? Eu acho que deveria preocupar mais, por exemplo, do ponto de vista do governo e do esse tipo de situação ou do PT, eh, quando naquele momento que houve um momento em que as relações do governo Trump com o Brasil eram basicamente através do ex-presidente Bolsonaro e do seu grupo. Hoje há uma relação restabelecida, já houve uma série de encontros e de falas por telefone entre o presidente Lula e o presidente Trump. A elogi os públicos do presidente Trump. Claro que você pode considerar que parte deles pode não ser sair do coração dele, mas ele tem dito publicamente. Então assim, há uma

relação institucional restabelecida e normal. O fato de ele ter preferência por um outro, desde que isso não numa numa eleição, desde que isso não signifique tentar interferir no processo, eu acho que a gente tem que dar como absolutamente não há dúvida nenhuma. Não se pode ter dúvida de que se o Trump tivesse que escolher um um presidente, futuro presidente do Brasil entre o Lula e o Flávio Bolsonaro, por exemplo, alguém que represente o clã Bolsonaro, ele ficaria com essa segunda opção, sem, eu diga, eu diria sem muita dúvida da parte dele. >> Muito bem. 8:55 ainda tentando restabelecer contato com o deputado Reimonte. A gente vai mudar

um pouquinho aqui de assunto para falar sobre fim da escala 6 por1, porque ontem o PL surpreendeu, mas surpreendeu causando confusão. A bancada do PL na Câmara dos Deputados anunciou que vai pedir a votação da proposta da deputada Érica Hilton do Pessoal de São Paulo sobre o fim da escala 6x1. A medida prevê a redução da jornada de trabalho para o modelo 4x3 com três dias de folga por semana. Vejam só, o texto é mais amplo do que a proposta que está em discussão no Congresso, que estabelece a escala 5x2, com só dois dias de descanso. Nos bastidores, integrantes do PL afirmam que a estratégia tem o objetivo de pressionar o governo, que teria de se posicionar contra uma proposta considerada mais favorável aos trabalhadores. a possibilidade de

acender um sinal de alerta no Palácio do Planalto, que a gente aprofunda já já, que teme tumulto nas discussões e atraso na tramitação da PEC apoiada pelo governo. A redução da jornada de trabalho é tratada como prioridade pelo presidente Lula e é vista como uma pauta com potencial eleitoral para a campanha de reeleição. O governo quer que o texto avance ainda neste semestre antes do esvaziamento do Congresso por causa das eleições. Em discurso na Câmara, o líder do PL, Sósten Cavalcante, afirmou que o partido vai apresentar um destaque para que a proposta de Erica Hilton seja votada antes das demais. Já parlamentares governistas avaliam que o presidente da Câmara, Hugo Mota, deve manter o acordo fechado com o Planalto e evitar mudanças no texto principal.

Vamos acompanhar esse vídeo. Em seguida eu volto com análises e mais detalhes e informações. Nós tomamos a decisão de amanhã, na hora da votação em plenário, apresentar destaque de preferência para votarmos a escala 4x3, que nós somos a favor do trabalhador trabalhar menos, ficar em casa, descansar com a sua família e não somos hipócritas e oportunistas como este governo. Já que querem ajudar o trabalhador, eu quero ver amanhã os petistas botando a sua digital. Nós vamos votar o fim da escala 6 por1 para aprovar, como destaque de preferência a jornada quatro dias trabalhados pro trabalhador descansar 3 dias. É isto que amanhã nós

apresentaremos ao plenário desta casa na hora da votação. E eu quero aqui fazer um apelo ao PT, ao PSOL. à esquerda e ao centro. Aqui vocês dizem que defendem trabalhador, votem conosco pra gente acabar com essa malfadada escala 6 por1 e nós vamos votar a favor de 4 por tr e aí nós veremos que Brasil nós viveremos. >> 8:58, deputado Reimonte. Surpreendente

aí essa fala do líder do PL Senes Cavalcante, porque a direita até bem pouco tempo fazia críticas à escala 6 por 2, né, na verdade 5x 2, que seria a substituição da 6 por um e agora vem com a escala 4x3. A direita, a oposição realmente tá pensando no trabalhador ou seria uma ação aí para tumultuar esse processo? Um minutinho para sua análise, que nosso tempinho tá curto. >> Eu acho assim, eu eu mais ou menos há dois, três meses atrás eu disse assim: "A extrema direita, quando descobrir que perdeu o debate na sociedade, ela arranjará um argumento para dizer que ela é a favor da classe trabalhadora." Eu já tinha cantado esta pedra. O que a

gente sabe é que na política, nós que vivemos nela, tem algumas coisas que são muito previsíveis. Quando sóes no meio da conversa dele diz assim: "Nós não somos hipócritas", é porque na verdade eles têm a necessidade de afirmar aquilo que eles desejam não ser, mas que verdadeiramente eles são. Isso é hipocrisia, porque na verdade a extrema direita, de modo particular o PL, eles defendem, sempre defendem os empresários, sempre defendem eh a a as empresas e não é que nós não as defendamos, nós também as defendemos. Eles queriam transformar o trabalhador numa escala de 52 horas semanais, passar de 44 para 52. Esse discurso do sócio escavalcante é um discurso para fazer um videozinho para levar paraa sua base.

Esse vídeo do do Sócio escavalcante, essa fala dele no plenário ontem, é uma fala de uma hipocrisia tamanha, de uma hipocrisia, de uma irresponsabilidade, de um entendimento que o tumulto deve acontecer hoje no plenário. Mas eu particularmente estou muito tranquilo e o governo também tá tranquilo porque há um acordo com o presidente Hugo Mota. E esse acordo é que nós vamos votar o fim da escala 6x1, implementando a escala 5x2, com uma transição de um ano. Neste ano, daqui a 60 dias, nós reduziremos a a carga horária de 44 para 42 e no ano que vem voltaremos para 40 horas. Então, o o PL, a extrema direita, que nunca esteve ao lado dos trabalhadores, esteve sempre ao lado do capitalismo, do capital, sempre. Eh, [roncando]

nossa conversa anterior é a conversa sobre o Flávio Bolsonaro, sobre o Eduardo Bolsonaro, sobre o encontro dele nos Estados Unidos. A preocupação deles não é, nunca foi com o povo brasileiro, mas nós venceremos hoje. Eu não tenho dúvida nenhuma. >> Muito bem, deputado. Agradeço demais sua participação aqui com a gente. Um bom

dia, bom trabalho e até a próxima. E 9:1. Preciso me despedir aqui correndo de quem acompanha a gente pelas TVs TV o Povo e Companhia. Muito obrigado pelo carinho da sua audiência, da sua companhia aqui com a gente. Um forte abraço e até amanhã.

E para você que acompanha o Povo News pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e aqui pelo YouTube, tem ainda muito Povo News. Vamos já também falar com cardiologista sobre a causa da morte aí de um influencer digital. É, já antes disso, escala 6 por1. Walter George, qual é a sua opinião sobre essa nova estratégia da oposição [limpando a garganta] da direita do PL? Tá realmente pensando no trabalhador?

Vamos ali dar três dias de folga pro povo ou é só uma estratégia para tumultuar, para tentar desgastar o governo e buscar algum tipo de protagonismo também nessa discussão que a gente precisa aqui deixar bem claro, foi [limpando a garganta] pautada pela esquerda, por um parlamentar da esquerda e defendida pelo governo. Ítulo, a gente destacar em outro momento que esse assunto foi discutido aqui no programa que o governo havia encontrado, o governo das suas forças de apoio tinha encontrado uma pauta, uma agenda extraordinária para um período inclusive pré-eleitoral, que seria um um tema difícil da e a gente tava até discutindo aquela a apresentação de uma de uma emenda, né, que previa até aumento das horas e tudo e apareceram uns nomes lá. A gente vai assistir a partir de hoje a corrida desse pessoal para dizer que retirou o nome, culpar o o os assessores. E foi o que aconteceu, né? os os deputados ceense, quase todos tiraram, eram seis que tinham na lista, que era era uma proposta que agravava o a questão do do horário de trabalho, do a jornada de trabalho. Então, esse é um

tema difícil de enfrentar, como disse o deputado Reimon, a a o PL notou que perdeu essa discussão do ponto de vista da opinião pública. Toda a pesquisa apontava isso, que a o apoio a à mudança para 5x2 é maciço na população. E aí não é de direita nem de esquerda, do conjunto da população. E aí eles notaram isso e estão tentando fazer depois o próprio sócio no semana passada tava dando uma entrevista defendendo a 6 por1 e dizendo que a se por a mudança para 5 por2 ia quebrar as empresas e gerar desemprego. Demonizou a ideia. Agora vem

com a se 5 por2 quebrava as empresas, gerava desemprego, você imagina 4x3, né? Então assim, é uma jogada política, é uma mudança que tem sentido eleitoral, que ele sabe que não vai ser viabilizado, tenta criar um constrangimento pro governo, a eh gerando apresentando ou abraçando uma proposta mais radical do que a que está em discussão e já sobre negociação. Então isso é uma jogada meramente política deve ser entendida como tal. Agora eles estão falando para quem querem falar que nesse momento é o eleitor Walta 9:4. Setor produtivo também de olho nessa discussão. O setor produtivo voltou a

criticar a proposta que prevê o fim da escala 6x1 e a redução da jornada de trabalho no Brasil. Durante encontro com o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, representantes da indústria pediram o adiamento da votação da PEC para depois das eleições de outubro. O presidente da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban, afirmou que a redução da jornada de 44 horas para 40 horas semanais pode gerar impacto nos custos das empresas e ser repassada ao consumidor. Segundo ele, a estimativa é de que os preços de produtos e serviços possam subir entre 6 e 8%. Empresários também alertaram para o risco de aumento da pejotização e da contratação temporária como forma de compensar a redução da carga horária. Já o

presidente da FIESP, Paulo Scaf, disse que o tema está sendo acelerado por causa do calendário eleitoral e defendeu uma transição mais longa de 3 a 4 anos. Pelo acordo fechado entre o governo federal e a Câmara dos Deputados, a nova jornada seria implementada gradualmente e passaria a valer integralmente em 14 meses. O setor produtivo quer mais tempo para adaptação e discute medidas de compensação para as empresas. 9:05. Vamos falar agora sobre eleições 2026. Será que tem vinhetinha?

Vinhetinha aí na sua tela.

O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, afirmou nesta terça-feira, dia 26, que o senador Flávio Bolsonaro ainda precisa esclarecer diversos pontos sobre a sua relação com o empresário Daniel Vorcaro, vejam só, investigado em meio ao escândalo envolvendo o Banco Master. Durante a entrevista coletiva na capital paulista, Tarcísio declarou que o caso tem provocado preocupação na sociedade e disse que as suspeitas precisam ser devidamente explicadas. Apesar das críticas, o governador negou qualquer afastamento político do senador e desejou sucesso à viagem de Flávio aos Estados Unidos, onde o parlamentar busca fortalecer a sua pré-candidatura presidencial com agendas internacionais, incluindo um encontro com o presidente norte-americano Donald Trump. Tarcísio afirmou considerar natural que um pré-candidato à presidência dialogue com líderes internacionais e destacou a importância da relação com os Estados Unidos. Questionado sobre a ausência em agendas conjuntas recentes com Flávio Bolsonaro, o governador disse estar focado na administração paulista e afirmou que tratará de eleições apenas no período oficial da campanha Walter George. Fiquei surpreso aí com essa

cobrança de de Tarcío de Freitas dizendo que Flávio Bolsonaro tem muito a explicar. É bem diferente de outras frases recentes que tivemos aí de Tarcísio de Freitas. Será que ele notou, Walter, que ele na verdade sofreu aí um puxão de tapete? Porque se esse caso tivesse vindo à tona antes do período de desincompatibilização, talvez hoje o nome aí pré-candidato a presidência com apoio de muita gente seria o de Tarcígio, né, que até agora a gente não tem informações sobre envolvimento direto com nenhum escândalo aí que possa prejudicar planos eleitorais, planos de poder. Walter, >> é porque também é porque, né, Ítolo, as evidências contra o senador são muito fortes. Ele tem que se explicar mesmo

assim mesmo. quem é aliado dele tem que fazer essa cobrança pública. Claro que isso não cai bem junto ao Flávio Bolsonaro, ao irmão, ao pai, toda a família, todo o clã e os seus seguidores mais próximos, que são muitos e que são engajados, né? São pessoas que comem. Então esse tipo de coisa, claro, gera algum tipo de constrangimento nessa relação com a família que o o presidente, ex-presidente Jair Bolsonaro é diretamente responsável pela indicação dele, pela, pelo carro que hoje ocupa.

Então ele tem que, digamos assim, dosar esse tipo de coisa, mas não faz sentido que ele opta, como tem feito, tinha feito das vezes anteriores, por ignorar completamente o assunto, dizer, inclusive com esse discurso, eu tô focado em São Paulo, você tem um líder importante, um pré-candidato que ele deve apoiar qualquer circunstância, é envolvido numa situação delicada e que precisa que um alguém com o peso que ele tem dessa declaração que depois ele vai se explicar lá com o Flávio, se ela achar necessário com o próprio Jair Bolsonaro, mas eu acho, eu entendo normal do jogo político, porque ele também tá precisando se posicionar, porque ele vai, ele vai buscar uma reeleição que tá encaminhada, parece razoavelmente, mas ele o a oposição tá montando uma chapa muito forte em São Paulo, né, para enfrentá-lo, né? Eh, então eu acho que eu acho que ele tem que dosar isso entre o a a a continuar demonstrando o seu agradecimento ao Bolsonaro, porque o Bolsonaro é responsável por onde ele está, mas ao mesmo tempo falar um pouco para o eleitor, porque ele não não depende só do eleitor eh, digamos assim, bolsonarista radical, ele tem também um parcelo do eleitorado que tá incomodado com o Flávio e precisa que ele também demonstre esse incômodo. Então, depois certamente haverá uma conversa entre eles. Não arranha a ideia dos dois estarem juntos, eu imagino, no palanque em outubro, mas ele depois vai se explicar por dentro. Mas para o público ele tem que ter esse tipo de de comportamento e declaração, ele tem que mostrar algum nível de independência, né? tá na, ele já tem idade para isso,

já tá na hora de ele agradecer o Bolsonaro, mas mostrar que ele tem, até porque se ele tem plano, ele é muito novo, se ele tem plano de ser presidente, ele tem que mostrar em determinada circunstância algum nível de coragem, né, de soberania, de capacidade de pensar por ele próprio e defender suas próprias ideias. Eu acho que é o que ele tá fazendo nesse momento. >> Com certeza, Galt. Então é Tarcío de Freitas aí no fio da navalha tem só que se cuidar para não se cortar, não se ferir. Valeu Walter, forte abraço. Até

sexta-feira. Aqui no meu telão a gente vai trazer informações sobre novas pesquisas. Duas pesquisas eleitorais mostram disputa Lula versus Flávio após caso Dark Horse. Os levantamentos são os primeiros dos institutos após a revelação do contato do senador com Daniel Vorcaro. Michele Bolsonaro também é testada. Vamos ver que novas pesquisas

são essas. Duas pesquisas eleitorais para a presidência da República, do Instituto Meio Ideia e do Poder Data buscam medir a disputa entre o presidente Lula e o pré-candidato Flávio Bolsonaro. Ambos os levantamentos são os primeiros realizados pelas organizações após o envolvimento de Flávio Daniel Vorcar do Banco Master ser revelado. Uma reportagem do Intercept Brasil divulgou áudios que mostram o senador cobrando pagamentos para financiar a produção Dark Horse, um filme que conta a história biográfica de Jair Bolsonaro. Vorcaro teria concordado com o investimento de 134 milhões para o projeto. Vamos aos detalhes dessas duas

pesquisas. A pesquisa Meio Ideia deve ser divulgada amanhã, quinta-feira, dia 28, e contará com a participação de 1.00 entrevistados no Brasil, com margem de erro de 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos. O questionário irá abordar diretamente o caso Dark Horse e o impacto do envolvimento do pré-candidato convocar na intenção de voto, além de incluir a ex-preira dama Michele Bolsonaro como uma das possíveis candidatas para presidente. Já a pesquisa poder data prevista para ser divulgada um dia depois, na sexta-feira, dia 29, terá 2400 entrevistados e apenas medirá as intenções de voto para o primeiro e segundo turno, sem mencionar os acontecimentos recentes. Levantamento

com margem de erro de dois pontos percentuais e nível de confiança de 95%, simula a disputa direta entre Lula e Flávio, além do confronto com os pré-candidatos Augusto Curiante, Joaquim Barbosa do DC, Renan Santos do Missão, Romeu Zema do Novo e Ronaldo Caiado do PSD. Então é duas pesquisas aí no forno e claro que você vai acompanhar tudo aqui no nosso O Povo News. 9:12. Estamos aqui complementando e as informações sobre esse encontro entre Flávio Bolsonaro e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Nosso telão vai se transformar mais uma vez, enquanto a gente leva até você mais informações. O governo do presidente

Lula acompanha com preocupação os efeitos políticos e econômicos da visita do senador Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos e do encontro com o presidente norte-americano Donald Trump. Nos bastidores do Planalto, integrantes da gestão avaliam que a aproximação entre os dois pode gerar desgastes nas negociações comerciais entre Brasil e Estados Unidos. Por enquanto, até agora, tudo preservado. O efeito do governo está ligado exatamente à atuação de aliados bolsonaristas no ano passado em defesa do tarifaço imposto pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Apesar disso, fontes do governo afirmam que as conversas eh entre eh que as conversas diplomáticas para retirada das tarifas ainda existentes seguem avançando de forma positiva. Ao mesmo

tempo, interlocutores do Palácio do Planalto e do Ministério das Relações Exteriores minimizaram possíveis efeitos eleitorais da agenda de Flávio lá na Casa Branca. A avaliação interna é de que o principal desgaste político envolvendo o senador continua sendo a sua relação com o empresário Daniel Vorcaro e as revelações ligadas ao caso Banco Master. Diplomatas brasileiros ouvidos pelo jornal Folha de São Paulo também afirmam que não enxergam risco de interferência estrangeira nas eleições presidenciais brasileiras. Segundo integrantes do governo, os encontros recentes entre Lula e Trump, além da melhora no diálogo bilateral, contribuíram para reduzir tensões e fortalecer as negociações entre os dois países. 914 ainda sobre esse tema. O

encontro entre o senador Flávio Bolsonaro e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, foi celebrado por aliados e influenciadores ligados à direita bolsonarista em meio à crise enfrentada pela pré-campanha presidencial do parlamentar. Segundo o jornal Folha de São Paulo, nos bastidores do Partido Liberal, integrantes avaliaram que a viagem ajudou a gerar fatos positivos para a campanha do senador, especialmente após a repercussão do caso envolvendo o empresário Daniel Vorcaro. Apesar de todo esse entusiasmo público de aliados, essa festa toda, parte do partido ainda demonstra desconforto com a relação do senador Convorcaro. Parlamentares afirmam que será necessário aguardar os próximos dias para medir se a agenda internacional vai realmente conseguir reduzir o desgaste político sofrido durante a pré-candidatura. Nas redes sociais, apoiadores bolsonaristas repercutiram imagens do encontro com Trump e também ironizaram críticos que duvidavam da realização dessa reunião na Casa Branca. No telão vai aparecer agora

um monte de reação que você vai acompanhar comigo. 9:15 ampliando tudo na tela pra gente conseguir ler a letra miúda. Vamos com Ôix Lorenzoni, ex-ministro de Bolsonaro. Dia histórico. Enquanto o Lula se humilha diante do Partido Comunista Chinês, Flávio Bolsonaro estava na Casa Branca, sentado com Donald Trump, discutindo o futuro do Brasil como potência estratégica. De

igual para igual. É o que afirma Ônix Lorenzone. Vamos com mais reações. Deputado Sanderson disse o seguinte: "O fato de Flávio Bolsonaro ter se reunido com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, na Casa Branca, deixa claro não só o prestígio do senador brasileiro junto ao governo americano, mas a confiança que Flávio tem do presidente Donald Trump." É o que diz Sanderson. Vamos com mais reações. 9:16.

Carlos Jordi, deputado federal. Flávio Bolsonaro faz coletiva de imprensa após encontro com o presidente Trump e declara: "Ao contrário de Lula, fui pessoalmente pedir a ele que declare CV e PCC como facções terroristas". Parabéns, meu presidente, elogia Carlos Jordi. Reações também com o deputado Giovan Terini, disse o seguinte: "Petistas saíram da reunião da bancada gaúcha às pressas depois que veio a informação de que Trump recebeu Flávio Bolsonaro na Casa Branca. O clima mudou na hora. A

verdade está incomodando esta turma", diz Giovani Cherini. Mário Frias também foi para as redes sociais dizer o seguinte: "Mesmo em meio às negociações de um acordo com o Irã e aos esforços para libertar o povo cubano, o presidente Trump encontrou espaço na agenda para receber Flávio Bolsonaro no salão oval da Casa Branca. Essa deferência inédita a um pré-candidato tem uma razão clara. O homem mais poderoso do mundo vê em Flávio Bolsonaro o nome ideal para devolver aos brasileiros a liberdade confiscada pelo projeto totalitário de poder da esquerda. Esse encontro histórico não ocorreu por insistência dos bolsonaristas. Foi fruto de um convite

espontâneo do próprio Trump e isso significa muito. É o que diz Mário Frias. Lindberg Farias vai numa visão oposta. Três patetas com Trump. Lindberg Farias, vice-líder do governo Lula, ironiza encontra de Flávio Bolsonaro, Eduardo e Paulo Figueiredo com Trump.

Abre aspas, três patetas com Trump, diz o deputado ao classificar o encontro como ridículo. Lindberg disse ainda que a viagem aos Estados Unidos para uma fotinha com Trump é uma tentativa do Flávio Bolsonaro de esconder o escândalo de 61 milhões que ele tomou de Vorcaro. A esquerda também de alguma forma explorando e reagindo a esse encontro. 918. E assim a gente encerra o nosso povo news. Agradecendo muito a sua

audiência, a sua companhia, aos seus likes, aos seus votos na nossa enquete, aos muitos recados aqui no nosso chat. Vamos com o resultado final da enquete. Na sua opinião, qual será o tamanho do impacto nas eleições do encontro entre Flávio Bolsonaro e Trump? Resultado final, 47% aqui otimistas dizendo que o impacto eleitoral vai ser grande. Outros 36% dizem que o impacto vai ser zero, nenhum. 9% dizem que vai ter impacto,

mas vai ser pequeno. E 7% dizem que o impacto vai ser médio. Muito obrigado pela sua participação, pelo seus likes. Amanhã cedinho a gente tá de volta com mais um Povo News primeira edição, com mais entrevistas, enquetes, eh bastidores, noticiário internacional, nacional também, muito mais. Tudo isso você acompanha aqui com a gente.

Lembrando que tem mais o Povo News, mas é só de noite, 6 horas da noite com Marcos Tardan, o Povo News segunda edição. Povo News primeira edição fica por aqui. Se você quiser, pode continuar no nosso canal acompanhando os nossos cortes, reportagens, outros vídeos, muitos conteúdos aí interessantes para caso você possa ou queira passar o dia todo aqui com a gente. E se ainda não for inscrito aqui no nosso canal, aproveita também, por favor, para se inscrever. Estamos aqui numa campanha rumo a 15 milhão e meio de inscritos.

Forte abraço, boa quarta-feira, bom descanso também e até amanhã. Ciao. Ciao.