---
video_title: "🔴AO VIVO | Fortaleza 300 anos - Sistema Fecomércio e Fortaleza | F300 27/6/26"
video_id: _J_hgtGiyhg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_J_hgtGiyhg
video_date: 2026-06-27T14:01:00+00:00
video_description: |
  Especial Fortaleza 300 anos.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
A cada meia hora

>> na rede CBN. Informação chegando do Rio de Janeiro com Laís Vieira. Marcelo é o empresário Fernando Sampaio de Souza e Silva, dono da empresa de turismo Outside Tours, foi preso novamente no aeroporto internacional do Galeão, aqui na zona norte do Rio de Janeiro. Segundo a Polícia Federal, a prisão aconteceu em cumprimento ao mandado de prisão preventiva expedido pela primeira vara criminal de Aracaju, em Sergipe, no âmbito de uma investigação por estelionato. De acordo com as investigações, Fernando seria responsável por empresas de turismo que comercializavam pacotes para eventos esportivos nacionais e internacionais, mas não entregavam serviços contratados pelos clientes. O empresário é

investigado por estelionato e responde a mais de 600 processos em todo o país. A defesa de Fernanda informou ao G1 que não teve acesso à íntegra da decisão judicial que determinou a prisão preventiva e, por isso não vai se manifestar sobre o caso. O empresário já havia sido preso em janeiro, enquanto passava férias com a família em Balneário, Camburiú, no litoral norte de Santa Catarina, também por suspeita de estelionato. Ele permaneceu preso até abril e atualmente responde a um processo criminal na justiça aqui do Rio de Janeiro pelo mesmo crime pelo qual foi indiciado duas vezes no ano passado. Marcela, muito obrigada pelas informações. Laí Vieira falando com a

gente do Rio de Janeiro no horário de Brasília 10:34.

>> [música] >> Rádio Povo CBN apresenta especial Fortaleza 300 anos. Apoio [música] Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Fortaleza chega aos 300 anos consolidada como uma das principais economias do Brasil e um dos maiores centros econômicos do Nordeste, com uma história profundamente ligada ao comércio. Há quase 80 anos, o sistema Fecomércio Ceará contribui para esse desenvolvimento por meio da representação do setor produtivo, da qualificação profissional e de ações nas áreas de educação, cultura, saúde e assistência social. E vamos conversar a partir de agora sobre essa atuação com Luís Fernando Bitencur, que é o presidente do sistema Fecomércio Ceará.

Muito bom dia, presidente. Bem-vindo ao programa. Bom dia, Luciano. Bom dia a toda audiência. Participação.

>> Presidente, como disse, Fortaleza se consolida como a maior economia do Nordeste, uma das maiores do Brasil, além de ter a quarta maior população do país entre as capitais. Como é que o senhor avalia a contribuição do comércio e em especial do sistema Fecomércio para essa trajetória de sucesso da capital cearense? A história da nossa capital, a história de Fortaleza, perpassa principalmente pela pela veia comercial, né? Nós nascemos através do comércio e desenvolvemos através do comércio. E o sistema Fécomércio ter eh quase 80 anos contribui de forma ativa na qualificação das pessoas através do Senac, na promoção de bem-estar social através do CESC e um suporte também aos empresários de uma maneira geral através da própria Fécomércio, das câmaras setoriais e também nosso instituto de pesquisa e desenvolvimento.

>> O senhor destacou aí, né? São quase 80 anos de atuação do sistema FEC Comércio no Ceará. SESC e Senac contribuem eh para o crescimento, a qualidade de vida da capital. De que forma os serviços que são ofertados por por CESC e Senac, né, esses dois braços da do sistema FE Comércio, chegam lá na ponta, na vida das pessoas que precisam desses dois equipamentos? >> É fundamental nós estarmos cada vez mais próximos da população de uma maneira geral. Só para ilustrar, só na última,

nos últimos 10 anos, através do CESC, nós realizamos aqui em nossa capital, aqui em Fortaleza, mais de 8 milhões de atendimentos só através do CESC, através da cultura, assistência, lazer, saúde e educação. E através do Senac também nos últimos 10 anos nós tivemos mais de 200.000 matrículas nos cursos do SENAC, ou seja, mais de 200.000 1 qualificações só na última década, promovendo melhoria de qualidade de vida, promovendo melhoria nos empregos e e consequentemente no desenvolvimento econômico e social. >> Presidente, o Centro de Fortaleza sempre foi o coração do comércio. Como é que o

senhor avalia a importância de investir na revitalização e na ocupação dessa região, inclusive com equipamentos do sistema Fecomércio? O o centro da nossa cidade é literalmente o coração comercial. Então assim, nós do sistema Fécomércio temos uma participação ativa e uma uma fundamental atuação estratégica dentro do centro. Não é à toa que nossos principais equipamentos do Sesc, como por exemplo nosso Sesc Fortaleza, que fica na DUC de Caxias, no Senac, que nosso principal equipamento também é no centro que fica na Tristão Gonçalves, e também a nossa escola de gastronomia e hotelaria, que também é um importante equipamento que também mestra tanto atendimentos do CESC quanto do SENAC. Eles atuam de forma conjunta, fortalecendo todo a nossa cidade, mas principalmente o centro da cidade. e

também eh a título de informação também nessa nossa atuação. Ano passado, hoje, dia 26 de junho, faz exatamente um ano da inauguração do nosso Café Comércio, que fica no prédio da Associação Comercial, um prédio tombado, um prédio histórico que é para mim é um presente essa revitalização e a utilização desse equipamento através do Café Comércio no centro da cidade. E este mesmo equipamento, no próximo ano, será inaugurado no primeiro andar, o Centro Cultural do Sesc. Então, é mais uma ação de promoção, de desenvolvimento do nosso centro. A gente acredita que é fundamental trazermos equipamento, trazemos mais ações pro nosso centro da cidade.

>> A gente tá falando aqui sobre uma trajetória que já dura décadas, quase 80 anos de atuação do sistema Fecomércio do Ceará, mas precisamos também olhar para o futuro. Quais são os principais projetos e investimentos que estão no radar do sistema Fecomércio para continuar contribuindo com o desenvolvimento da capital? Dentro da temática ainda do centro, como já mencionei, como é uma é o coração do comércio aqui na nossa capital, nós iremos inaugurar a nossa primeira creche aqui no estado do Ceará, no centro da cidade, justamente para com prioridade, atuando aos comerciários, à comerciárias, para que a gente tenha um apoio justamente para as crianças e os bebês aqui da nossa da nossa cidade. que são exemplo de mais um equipamento no coração da nossa cidade para dar esse suporte aos comerciários e à população de uma maneira geral. Isso é um exemplo de mais um equipamento, mas também pensando em ações e projetos, nós iremos lançar ainda este ano um projeto voltado ao turismo, porque identificamos que o turismo tem uma potencialidade enorme dentro da nossa nosso estado, dentro da nossa capital e é uma área de atuação estratégica dentro do sistema. Nós já

temos vários eh projetos voltados ao turismo, mas queremos desenvolver ainda mais, porque entendemos que desenvolvendo o turismo, nós desenvolvemos toda a cadeia do comércio de bens, serviços e turismo. É um desenvolvimento econômico por inteiro. Então, aproveitando as potencialidades, nós iremos realizar mais um projeto focado ao turismo. Bom, o senhor mencionou ainda há pouco a Escola de Gastronomia e Hutelaria do Ceará, esse equipamento tão importante que se tornou uma referência eh e que tem contribuído pra formação de profissionais, pro fortalecimento do turismo. A, o Ceará, de um modo geral, especialmente Fortaleza devido ao litoral, tem essa vocação para o turismo e recebe pessoas do Brasil e do mundo.

Então, nada mais necessário do que investir na formação desses profissionais. Eu queria que o senhor nos falasse um pouquinho mais sobre o funcionamento dessa escola de gastronomia e hotelaria e como as pessoas podem ter acesso aos cursos que lá são ofertados. >> A nossa escola de gastronomia hotelaria, ela é um equipamento de que tem as duas atuações, tanto do CESC quanto o Senac. Lá através do CESC, nós temos todo um atendimento odontológico, temos um restaurante do CESC pros comerciários e paraa população de maneira geral e temos também vários cursos de qualificação do Senac. Além disso, nessa própria unidade, nós temos alojamento justamente para eh comerciários, para a população de outras cidades quando vão fazer cursos na unidade, poderem ficar alojadas e dessa forma complementarem e fazerem cursos de forma mais eh forte dentro dessa dessa unidade. Além disso,

como essa unidade também fica no centro e também tem uma vertente estratégica de atuação, é um equipamento grandioso, no próximo ano também faremos a inauguração da última fase desta unidade, que é justamente o hotel Escola do Senac, para fortalecer além ainda mais o turismo. Esse é também mais uma ação dentro do centro da cidade paraa nossa capital que também vai fortalecer o turismo da nossa capital e do nosso estado. Vamos ali através do nosso hotel escola, qualificar ainda mais toda a rede hoteleira da nossa capital e do nosso estado. Bom, outro equipamento bem importante do sistema FECOM é a faculdade SENAC. Já que a gente tá falando aqui de qualificação, a faculdade Senac tem ampliado a oferta de ensino superior voltado ao mercado. O

foco é no mercado. Então, eu queria que o senhor nos falasse como é que a formação ofertada na faculdade dialoga com as necessidades atuais empresas, especialmente as empresas de Fortaleza. Dentro do sistema Fécomércio Ceará, nós sempre tivemos a visão que a educação era um papel estratégico e prioritário da nossa atuação. Como eu já mencionei, com a inauguração ainda agora em agosto da nossa creche, nós iremos fazer todo o percurso desde a creche até o ensino superior, o ensino infantil até o ensino médio. Nós temos através do CESC escolas. Aqui na nossa capital temos

duas escolas. E hoje, se levantarmos os números, hoje o sistema fé comomércio Ceará, o CESC hoje é o primeiro do país em número de alunos atendidos, matriculados na educação. Então nós sempre tivemos esse olhar prioritário paraa educação. E fechando toda a grade de ensino, nós temos parcerias entre Cesc e Senac no ensino médio com o SENAC ofertando o ensino técnico profissional analisante integrado com o CESC. E no Senac nós temos nossa nosso ensino superior através da nossa faculdade. E

sempre olhando as principais tendências, sempre buscando esse essa identificação junto ao mercado, quais são as principais qualificações necessárias e como nós podemos ofertar isso através do sistema. Na nossa faculdade, um do principal eixo de atuação é justamente a inteligência artificial, porque entendemos que através da inteligência artificial está sendo impactado toda forma de produzir também como consumir. Então temos através da nossa faculdade uma vertente focada na inteligência artificial. >> São 10:46. Agora a gente vai fazer uma rápida pausa. Estamos conversando com o

presidente do sistema Fé Comércio Ceará, Luís Fernando Bitencu. E após o intervalo, o assunto é comércio, inovação e futuro. Voltamos já. [música] >> Rádio Povo CBN está apresentando especial Fortaleza [música] 300 anos. Apoio Prefeitura de Fortaleza, [música] capital de todos.

Prefeitura [música] e Governo do Ceará. Mais de 25.000 tablets, escolas novinhas e cinco centros de educação [música] infantil vão fortalecer a educação em Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortaler está investindo em materiais didáticos [música] e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor.

>> Prefeitura [música] e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo [música] mais por Fortaleza. >> O Senai Ceará é referência em qualificação profissionalizante em [música] todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no cenário eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. Sená foi a chance de eu me especializar [música] em entrar no mercado de trabalho.

>> Eu precisava de um emprego e no Senai eu me especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada [música] 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para [música] você. Veio [música] como semente que nasce da gente.

Meu bebê, meu presente. Te dar nossa vida, [música] te dar nosso amor. Fer baby. >> Carinho maior. [música][canto] Fert baby.

Medicina reprodutiva. [música] >> Acesse Fertbabyará. com.br. >> A violência contra a mulher não tem cara, [música] não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa.

Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do Grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

Rádio [música] Povo CBN está apresentando especial Fortaleza 300 anos. Apoio [música] Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Hoje o nosso convidado é o presidente do sistema Fé Comércio Ceará, Luís Fernando Bitencu. E agora vamos falar sobre o futuro do comércio. Comércio que vem passando por grandes transformações, especialmente com o avanço da digitalização e a introdução de novas tecnologias como a inteligência artificial. Como é que o sistema

Fecomércio, presidente, tem preparado os empresários e trabalhadores para esse novo cenário que não para de se transformar? Ah, fundamental. justamente nós estamos sempre analisando quais são as principais tendências, o que que está sendo impactado diretamente no comércio e como podemos apoiar tanto os comerciários quanto os empresários. dentro do sistema, como eu já mencionei, por exemplo, dentro da nossa faculdade, nós temos toda a vertente de atuação, um foco estratégico em relação inteligência artificial, mas isso não eh só da nossa faculdade, e sim e toda a nossa atuação. Através do nosso instituto de pesquisa, também realizamos relatórios e análises para apoiar a nossa tomada de decisão interna do sistema FE Comércio, mas também dos empresários de maneira geral, como por exemplo, datas comemorativas, expectativa de vendas, para que ele possa ter uma opinião, uma informação mais assertiva da tomada de decisões, como apoio à sua gestão de estoque e outras outras questões de atendimento também. é fundamental estarmos sempre

antenados e dialogando diretamente. E para isso também nós temos nossas câmaras setoriais, para com esse diálogo entendermos as necessidades, as demandas dos empresários e como que a gente pode atuar de forma mais forte para apoiar apoiá-los em todas em todas as suas ações. >> Bom, a introdução de novas tecnologias, ao mesmo tempo em que pode ajudar o setor, também causa muitas inseguranças, né? a chegada da inteligência artificial, os desafios do comércio físico presencial com o avanço do do comércio virtual. Tudo isso está em discussão. Na opinião do senhor,

considerando uma análise de um recorte municipal da capital Fortaleza, quais são hoje os maiores desafios para o comércio de um modo geral? Com aumento, cada o aumento do comércio digital, o comércio físico vem passando por um momento desafiador e essa tendência é que continue dessa forma cada vez um maior presença do comércio digital. O que nós precisamos apoiar é justamente como a gente consegue incrementar o comércio físico. Como eu já mencionei, o turismo é uma dessas vertentes. Se nós aumentamos o fluxo de turistas aqui, nós aumentamos a presença também do comércio físico. precisamos

apoiar dando as ferramentas e suportes para que ele possa também ofertar no comércio digital ou também e aumentar sua eficiência de gestão através de ferramentas como inteligência artificial, mas também apoiarmos de aumentar também o incremento de clientes dentro dos seus negócios. Por isso que também o turismo é fundamental, é uma bandeira fundamental pra gente fortalecer o comércio. >> Muito importante falarmos sobre comércio, porque o comércio está no centro do avanço que Fortaleza viveu nas últimas décadas, com esse papel central do sistema Fécomércio, ocupando aí e esse protagonismo, sendo uma âncora do crescimento do comércio e do crescimento e desenvolvimento da capital. Quando o senhor imagina Fortaleza, por exemplo, nas próximas décadas, eh, qual acredita que será o papel do comércio e dos serviços nesse futuro? Comércio e serviços, apesar dessas transformações que nós estamos falando aqui, continuarão sendo protagonistas do crescimento econômico de Fortaleza no futuro?

Sem sombra de dúvidas, o comércio e e o turismo e o serviço sempre foram os as pautas que alavancaram o nosso desenvolvimento na nossa capital e eles vão continuar dessa forma. A gente precisa fortalecê-los cada vez mais. os serviços historicamente nos últimos anos vem vem sendo a grande alavanca de desenvolvimento. Então, precisamos sim fortaleccê-los e apoiá-los da melhor maneira para que consigam ainda dar sempre uma potência de atuação dentro da nossa capital. O comércio e serviços é a mola percussora da nossa economia e continuará sendo. Para isso, o sistema

Fomércio estará sempre à disposição e apoiando, seja através de estudos, seja através de ações e seja através de atendimentos para que o desenvolvimento do nosso estado e principalmente da nossa capital continue por mais 300 anos. >> Bom, nós acabamos de completar aí há pouco tempo, em 2025, 1/4 desse século XX. Agora os olhares se voltam para 2050, quando nós iremos atingir a metade do século. E aí entram os planos de crescimento a longo prazo. Fortaleza, como uma capital deve estar atenta a isso e se planejar para o futuro. Quais

são os projetos que o sistema Fecomércio eh planeja implementar, implantar e que podem contribuir para tornar Fortaleza uma cidade ainda mais competitiva, inclusiva e preparada para os desafios desse século XX? dentro dos próximos projetos e ações, nós vamos eh ter dois pilares de atuação forte. Como já mencionei, dentro da parte do turismo, nós iremos eh lançar um um projeto focado ao turismo e focado à nossa capital, tá? Justamente buscar aumentar tanto o fluxo quanto o ticket médio gasto aqui na nossa capital através dos turistas. Além desse projeto vocacionado ao turismo, também fortaleceremos, faremos projetos de fortalecimento e de apoio aos sindicatos, porque os sindicatos são os elos principais estratégicos de atuação do sistema Fécomércio com os empresários. Sindicatos mais fortes,

sindicatos mais apoiados também serão ferramentas de apoio aos empresários e ao comércio de bem serviço de turismo de uma maneira geral. Então, é são nessas duas vertentes que o sistema Fécomércio identifica, que são as principais prioridades de atuação pra gente fortalecer. Já temos um atendimento robusto dentro da nossa capital. O que a gente quer agora é fazer ainda mais para que a gente consiga impactar no desenvolvimento dela. >> Bom, presidente, o CESC talvez seja um dos equipamentos do sistema FE Comércio mais conhecidos pelos cearenses. E o que

muita gente, muit é você, a gente fala sobre o sistema fé comomércio, as pessoas ligam é imediatamente à atuação do comércio, a economia, mas muita gente não sabe que o CESC também desenvolve um amplo trabalho em áreas como saúde, cultura, esporte e assistência social. E esses serviços estão inclusive disponíveis à população de Fortaleza, né? Isso. O CESC tem como pilar de atuação o bem-estar social através de cinco programas: saúde, educação, lazer, assistência e cultura. nesses cinco programas, inclusive o sistema Fécomércio e Ceará tá entre os cinco principais do país e nós sempre buscamos ser referências e atuação em todos esses pilares. Mas é sempre importante

salientar que nosso atendimento é para toda a população. Temos um atendimento sim prioritário e sempre teremos um atendimento prioritário ao comerciário, mas toda a população, de uma maneira geral pode acessar todos os produtos e serviços do sistema Fécomércio, seja através do CESC, seja através do Senac. Isso é muito importante e é importante que as pessoas saibam também todos os serviços disponíveis para todos os fortalesenses. E aqui no final da nossa conversa, eu queria que o senhor deixasse a sua mensagem pros fortalesenses nesse momento em que a cidade celebra essa data histórica, 300 anos da capital. É uma data histórica que nós aqui do sistema Fécomércio temos muito orgulho de apoiar várias ações em prol do desenvolvimento do comércio, turismo e serviços. O sistema Fcomércio sempre

buscou atuar de forma muito forte, consolidada na nossa capital e sempre continuaremos mantendo essa atuação firme em prol do desenvolvimento não só do comércio, mas de comércio de bem serviço de turismo. Fortaleza foi construída pelo comércio e o sistema Fécomércio ajuda a construir o seu futuro também e sempre buscaremos ampliar nossas ações em prol da nossa capital de Fortaleza e do nosso estado. Muito obrigado a Luís Fernando Bitencur, o presidente do sistema Fecomércio do Ceará, o nosso convidado especial do programa Fortaleza 300 anos, que chega ao fim. Programa que é uma realização do O Povo tem curadoria especial de Lira Neto e Paulo Linhares e coordenação geral de Paula Lima. Obrigado a você que nos acompanhou em todas as plataformas e até a próxima.

>> [música] >> Rádio Povo CBN apresentou especial Fortaleza 300 anos. Apoio Prefeitura de [música] Fortaleza, capital de todos.

A [música] reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes do dia, entrevistas e [música] a participação dos nossos comentaristas no Revista CBN. Aos sábados e domingos, sempre no início da tarde, revista