---
video_title: "🔴AO VIVO: Acompanhe apuração dos votos nas eleições do Peru: Keiko Fujimori x Sánchez | OP NEWS"
video_id: I4iVv-9bYTU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I4iVv-9bYTU
video_date: 2026-06-10T22:05:51+00:00
video_description: |
  Com quase 100% das urnas apuradas, a eleição presidencial do Peru tem uma das diferenças mais apertadas da história recente. Keiko Fujimori (Fuerza Popular) começou a apuração na frente, Roberto Sánchez (Juntos por el Perú), mas pode haver nova virada. Acompanhe em tempo real, pelo YouTube, a transmissão do O POVO ao vivo com a apuração do segundo turno peruano.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Quarta-feira, 10 de junho de 2026. E o Povo News, segunda edição, está no ar. Como sempre, com muita informação, muita análise, muita opinião. Estamos [roncando] ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região

metropolitana de Fortaleza. Estamos pela TV Sinal, canal 14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213 na Parabólica Digital e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. O Povo

News, segunda edição, abre com informações sobre a apuração das eleições no Peru. E aqui agora você vai se atualizar sobre tudo que diz respeito a essa a essa apuração que está voto a voto. Vamos aqui na tela acompanhar as principais atualizações. Olha só, começando com essa daqui do G1, reportagem do G1, cujo título é: Eleições no Peru. Sanchez e Keiko disputam voto a voto. Veja linha do

tempo e mapa de apuração. Com mais de 97% das urnas em apuração, os candidatos já apuradas, né? Os candidatos Roberto Sanchez e Keiko Fujimori registram diferença de menos de um ponto percentual. Os candidatos Roberto Sanchez da Juntos pelo Peru e Keiko Fujimore da Força Popular disputam voto a volta a eleição presidencial no Peru em segundo turno. A votação foi no domingo, dia 7, e a apuração segue em curso. Aí tem aqui a linha do tempo.

Olha só como é que começa com a fugim na frente. Aqui parece que é uma imensidão de distância, né? Mas na verdade, ão, estamos vendo aqui cinco pontos percentuais de distância quando começa e aí a coisa funila fica ali, tá? Voto a voto. A diferença até o, vamos ver como eles dizem aqui, mas tava em 5.000

votos. que para um um país do tamanho do Peru é muito pouco. Por volta das 10 horas de domingo ou 10 da noite, né, o órgão eleitoral peruano divulgou os primeiros dados oficiais da apuração. E aí naquele momento que fugim estava na frente, cinco pontos percentuais à frente, como eu falei há pouco. E aí foi diminuindo a diferença, né? E às 7 horas

de segunda-feira e Keiko já tinha menos de um ponto de vantagem. De lá para cá continua eh aqui, ó, com 98,2% das urnas do país apuradas, os dados oficiais do escritório nacional de processos eleitorais indicam que Sanchez tem 50,208% dos votos válidos contra 49,792% de que olha aí vocês verem como é a diferença, como está apertada essa eleição. A diferença agora neste momento é de 9.000 votos, né? Então aik f de mó começou na frente. Depois é quando,

especialmente quando começaram a vir os votos do interior do do Peru. E aí eh o o Sanchez passou à frente, mas a diferença é muito pequena. Aí vamos lá. Essa daqui reportagem da CNN Brasil. Voto a voto no Peru. Keiko em Costa em

Sanchez com apuração no exterior. Diferença era de 7.000 votos com 97,8% das urnas apuradas. A gente viu agora que está em 9.000. Me atualizaram agora

a pouco. A conservadora Keiko Fudmore tem reduzido a distância para o candidato da esquerda, Roberto Sanchez, à medida que a apuração dos votos no exterior avança e a disputa pela presidência do Peru segue acirrada. Na tarde desta quarta-feira, dia 10, a diferença entre eles era de 7.000 votos. Naquele momento, com 97,8% das urnas apuradas, Roberto Sanchez tinha 50 Paraná, Paraná. Tá aqui as informações,

mas já tem informação mais atualizada e você vai acompanhar aqui a atualização neste momento. Já já a gente vai trazer aqui como está a apuração neste exato momento. Já já fica com a gente. E olha aí ainda sobre esse tema, o povo New recebe Israel Batista, que é professor de relações internacionais. Muito boa noite, professor. Obrigado por aceitar o

nosso convite. Um prazer recebê-lo aqui, professor. Os votos no exterior tendem a favorecer Fujimore, né, enquanto as regiões rurais, rurais, perdão, apoiam majoritariamente Sanchez, correto? E é essa diferença que vai decidir a eleição. >> Boa noite, é sempre bom estar aqui com vocês do povo News. É essa diferença que

vai decidir a eleição. Eh, agora há pouco, muito pouco tempo, a diferença entre a a entre o Sanchez e a Fujimore tava em 6.000 votos, né? Já esteve em 20.000 o voto de diferença desde segunda, desde segunda que houve aí uma virada, então uma eleição de contagem de voto um a um. E aí agora a gente tem uma

perspectiva eh de ainda maior dificuldade para estabelecer qual dos dois tem mais chances, né? Porque o Sancho está na frente, ainda tem espaço de crescimento apertado, mas ainda tem, porque os votos rurais demoram a ser contados no Peru. O sistema peruano é um sistema muito ineficiente de contagem, é um sistema arcaico, eles ainda tão no século XX, no século XIX, em termos de tecnologia eleitoral. E a Keiko Fujimore também tem espaço para crescer mesmo nesse aperto, porque no exterior tendem a votar nelas. Basicamente a classe média urbana, os mais ricos estão com Kiko Fujimore e o mundo rural, as periferias, os mais pobres estão com Gabriel Sanchez.

Lembrando que o Peru é uma das democracias mais instáveis do continente sul-americano nos últimos 10 anos. Ele já conta aí os oito presidentes depósitos ou que tiveram que renunciar, né? O último presidente eh teve que renunciar ao cargo, a aliás, eh foi retirado do cargo, foi preso, né? O Sanchez era ministro dele, conseguiu evitar naufragar junto com o governo. A Keiko teve o pai preso, passou 16 anos na prisão, morreu em 2024, o presidente Alberto Fujimori.

Então você tem um cenário de polarização terrível no Peru e ao mesmo tempo você tem um cenário de instabilidade política. essa desigualdade imensa, esse desequilíbrio econômico e social que explica essa eleição ser tão equilibrada entre os dois projetos políticos tão distintos no Peru? >> Olha, são dois projetos muito distintos e o problema é que o presidente que assume governa somente paraa sua metade do país e ignora a outra metade, não é? E isso faz com que ele seja presa fácil para um Congresso que não tem partidos eh estabelecidos. Os partidos são verdadeiras empresas de aluguel para que você possa usar durante a eleição, se você tiver o nome capaz de enfrentar uma eleição, um cenário relativamente parecido com o cenário brasileiro, mas imagine eh uma situação ainda mais precária, uma situação ainda mais difícil do ponto de vista da instabilidade e da fragilidade das instituições políticas peruanas, né?

Então, eh, você tem aí dois países, um país pobre, rural, eh, periférico, indígena e outro país de classe média branca urbana, né? E esses dois países estão extremamente divididos, né? Maior que a divisão que a gente enxerga aqui no Brasil. E para piorar tudo, ninguém consegue controlar o Congresso justamente porque você não tem com quem negociar no Congresso. A lei peruana é uma lei muito mal escrita, porque ela permite ao Congresso afastar o presidente por questões de conduta moral e não especifica eh em que em em que condições o presidente pode sofrer o impeachment. O

resultado a gente tá vendo aí, né? O Peru nos últimos 10 anos viveu vários impeachments, né? E um problema muito sério. E uma curiosidade é que essa instabilidade política afeta menos a economia peruana do que em outros países, né? Geralmente quando você tem instabilidade política, você tem instabilidade econômica. Não é essa a

realidade do Peru >> no Congresso, como o senhor tava falando, é como se fosse o centrão deles, né? O centrão do Peru é que controla lá o Congresso. Olha só, para esclarecer essa imagem que você que nos acompanha tá vendo aqui ao lado, é apuração em tempo real, tá? Então, tendo qualquer mudança aí vai ser atualizado. Professor, para encerrar, [roncando] deixa eu perguntar pro senhor o seguinte: esse Peru, esse país, né, o Peru de 2026, ele pode ser visto como um retrato das tensões políticas que atravessam toda a região?

Pode, pode ser visto, mas eu diria que um ele sofre de maneira mais aguda. O Peru é o horizonte onde a gente pode chegar se nós não fizermos reformas, se nós não fortalecermos partidos em outros países da América Latina. Então, o Peru vive uma situação extrema, né? ali realmente a crise política é permanente. A sorte do Peru é que o Banco Central peruano é totalmente independente do governo de plantão e as regras fiscais do Peru são muito rigorosas. Então,

mesmo com toda essa crise, o Peru é um dos países que mais recebem investimentos externos privados do continente, né? Então você tem um deslocamento entre economia e política que é muito interessante. Talvez por isso os peruanos fiquem adiando as reformas estruturais que eles precisam fazer. É porque mesmo com toda essa guerra política, o Peru continua recebendo investimentos, continua crescendo a economia, continua exportando cobre porque conseguiu desvincular a economia de política. Eu não acho que isso seja uma fórmula que dá certo sempre, né? Porque você acaba

não tendo motivo para reformar o seu sistema político. E mesmo com a economia indo bem, uma crise política gera outros problemas. Por exemplo, a explosão de violência nas periferias peruanas, com os cartéis se reorganizando, né, com com eh a população se sentindo cada vez mais insegura. Eu estive em Lima recentemente e percebi essa sensação de insegurança nas áreas periféricas. Basicamente, se você está em Miraflores, que é o bairro dos Ricos de Lima, você se sente seguro, mas saindo de lá há uma sensação de ausência do Estado, embora o país tenha certa punjança econômica.

Muito bem, professor Israel Batista, muito obrigado pela sua análise, pelos seus esclarecimentos aí. Muito curioso essa informação que o senhor deu da distinção, né, separação da política com economia no Peru, sendo uma característica forte do país. Muito obrigado, uma boa noite pro senhor e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Oit, eu que agradeço.

>> E olha, ainda sobre esse tema, o povo News recebe agora diretamente de Arequipa, no Peru, Diego Reinoso, que é um especialista em relações internacionais. Muito boa noite, Diego. Prazer recebê-lo aqui. Eh, começo perguntando pro senhor o seguinte, com quase, me parece, 98%, né, das urnas apuradas, eh, como é que está o clima aí no país, em especial aí em Arequipa, cidade branca, né?

nocheso clima aquí en el sur del Perú esastante complejo que sur del Perú con la macror sur el sur andino, representa el bastión de Roberto Sánchez a votos provincias en el departamento del Cuzco como la convenult ser los grandes bols de votos junto con el departamento de Puno y también la zona altoandina de departamentos como Arequipa, Moquea y Tagna la situación ahora es de bastante especulación de bastante sosobra porque estamos ante un empate técnico, ante un empate estadístico que en el conteo rápido pues evidenci la elec de segunda vuelta Roberto Sánchez y Keiko Fujimori se ir voto a voto. Estamos en los porcentajes finales al 97.8% del conteo de oficial del organismo electoral y vemos que la diferencia por instantorta a casi 5000 votos. En estos instantes ha subido un poco más, un poco más aproximadamente 8000 votos, pero todavía hay mucho más. El jurado nacional de elecciones que es el ente de las elecciones en el Perú ha determinado que recién se conocerán los resultados oficiales en a medios del mes de julio, en la quincena de julio y esto a consecuencia de que existen 17 actas en los jurados electorales que han sido impugnadas por personer sobre todo en el departamento de Lima. Nada está dicho todavía nada

está dicho, pero los modelos estadísticos nos aseguran que la virtual ganadora ser laora Fujimori. É, peles de Sanchez estar na frente neste momento a senor acha que as projeções prevêm que Keiko Fujimore e seria vencedora. Muito bem. Isso e tem previsão. Como é que é a expectativa de vocês de encerramento total da apuração?

La senora Fujimori viene en esta contiente electoral luego de tres intentos anteriores desde elo 2011 se presentó a la presidencia de la República con tres elecciones fallidas. Esta parece ser la elección que le daría la victoria, sobre todo por el voto de los peruanos en el exterior y de los grandes bolsones de votos que ha tenido en el oriente peruano, en la parte fronteriza con Brasil y también con en la capital, ¿no? en la parte norte. La expectativa aparentemente va a ser esperar al pronunciamiento de los jurados electorales a que definan. En la tarde salía una noticia en diario Gescis 42 hab 42 actas en Lima que ya se irían al reconteo de votos. El sistema

electoral peruano le permite al jurado electoral recién desde el año 2022, perdón, 26, a raíz de el problema que existió en el año 2021, pues eh el conteo de votos sobre las actas impugnadas. Las cédulas de votación no se destruyen, se llevan las cédulas junto con las actas y eso es lo que habría ordenado el jurado electoral. O o analista político aí do do Peru, José Salazar, que ele participou aqui do programa conosco, ele disse que o povo peruano já está habituado a este cenário de apreensão, ou seja, é como não é uma grande novidade para vocês no Peru viverem essa tensão entre os dois polos políticos. O senhor concorda? Yo concuerdo valgan verdades Perú se encuentra polarizado. Vemos esta división norte

sur en la votación, el descontento de la población reflejado en el voto rural frente a un sistema o un modelo que probablemente no defiendan a consecuencia de abandono sistemático de las instituciones públicas por la gran corrupción que soporta el estado peruano frente a un discurso populista de Roberto Sánchez se ha autoproclamado castillista y reivindica al expresidente Pedro Castillo dio un golpe de estado fallido en el 2022. En consecuencia estos dos grupos están enfrentados, no? eh un grupo de una derecha eh conservadora eh que pretende defender las instituciones peruanas que confía en una reforma política a partir de los mecanismos constitucionales y el discurso del señor Sánchez que pretende la reforma política, pero bajo la idea de una revolución aparentemente democrática, aunque en sus filas a partidarios del brazo político del grupo terrorista sendero luminoso como son los seores marav que han sido electos diputados y el señor César Tito, por ejemplo. Inclusive Maraví fue ministro del golpista Castillo. Además, lleva también como aliado al señor Antauro Mala condenado por asesinar a policías en una revuelta que generó a inicios de los años 2000 en la provincia de Andahuailas. En consecuencia Roberto

Sánchez es la visión populista y Keiko Fujimori representa una opción má democrática desde los valores conservadores de la política peruana y esta polarización se deja notar en una fractura del tejido social de la sociedad de los imos pues están valges bastante descontentos, bastante beligerantes en algunos casos y lo que se podría esperar en las próximas horas de ganar la señora Fujimori o tras los resultados de los jurados electorales, pues la izquierda salga a calles. E professor, o para encerrar, só perguntar pro senhor o seguinte, muito se diz, o senhor falou de corrupção há pouco e muitos se muito se diz que independentemente de quem vencer, haverá uma intervenção, uma repressão popular e que quem quer que vença vai ter que enfrentar a corrupção em um sentimento de desilusão da população peruana. O senhor concorda? O concuerto completamente peruano cansado de las instituciones políticas a consecuencia de la corrupción a todo nivel de la administración pública. En el Perú la corrupción ha infiltrado inclusive las fuerzas de orden como la policía, donde la inseguridad, que es uno de los grandes puntos de descontento nacional está pues lamentablemente esta institución policial invadida por delincuentes que integran organizaciones criminales y que todos los días vemos que existen detencies de policías que se encuentran inmersos en estas agrupaciones de crimen organizado, también fiscales, jueces que persiguen a supuestamente el delito, pero lo que hacen es o militancia política, como en el caso del señor Domingo Pérez, que es ahora socio el señor Sánchez, pero fue el fiscal que pidi en repetidas oportunidades prisión preventiva para la seora Fujimori Y también tenemos fiscales que se encuentran mezclados con la corrupción, lamentablemente, en el Perú, y eso ha causado un gran descontento popular.

Creo que la promesa de ambos candidatos ya ahora prácticamente según las estimadicas la seora Fujimori podría decirse virtual presidente pues estaríamos esperando una respuesta activa de parte de ella para luchar contra la corrupción y también conseguir consensos en el parlamento porque es falso que tenga la mayoría no la izquierda ha tratado de vender ese relato la señora Fujimori no tiene la mayoría de ambas cámaras y va a tener que buscar los consensos para poderosar

Diego Reinoso. Obrigado, gracias no muito obrigado. Uma boa noite. Prazer recebê-lo aqui e até uma próxima oportunidade. >> Muito obrigado.

>> Muito bem. Simpático ele, né? E vamos lá, vamos aqui atualizar antes de eu tenho aqui, vamos mudar de assunto já já, mas antes deixa a gente só atualizar aqui, trazendo mais uma notícia internacional. Vamos aqui no telão. Olha, essa daqui é uma reportagem eh da Forbes, né? Trump, Donald Trump diz que

ama a inflação. Olha só isso. Ele diz isso após o índice alcançar máxima de 3 anos. A inflação ficou em 4,2% em maio ante o ante o mesmo mês do ano anterior. Eh, vamos lá. Aí diz a reportagem: "O

presidente Donald Trump afirmou que ama a inflação depois que ela atingiu o maior nível em 3 anos. Isso nesta quarta-feira, dia 10. A fala aconteceu em meio à guerra com o Irã e à disparada dos preços dos combustíveis. Questionado sobre se estava preocupado com a alta dos preços ao consumidor, Trump respondeu: "Não, eu adoro, eu amo a inflação, insistindo que ela eh cairá como uma pedra assim que a guerra com o Irã terminar." Aí, eh, muito bem, vamos agora mudar de assunto. Vamos falar aqui

um pouco de Brasil. É o seguinte, eh, o ex-presidente Jair Bolsonaro pede ao STF a autorização para receber a nora e netas. Tudo isso para a estreia do Brasil na Copa do Mundo. É, o ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao Supremo Tribunal Federal uma autorização para receber a visita da nora e de duas netas menores de idade no próximo dia 13 de junho, que é a data de estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo. O pedido foi encaminhado ao ministro Alexandre de Morais, que é relator dos processos envolvendo o ex-presidente, isso lá no STF. Pois bem, segundo a

defesa, as visitantes fazem parte do núcleo familiar próximo de Bolsonaro. A nora citada é Fernanda Bolsonaro, que é casada com o senador Flávio Bolsonaro, 01. E o pedido precisa ser analisado por Moraes, porque o ex-presidente cumpre prisão domiciliar em Brasília. Pois bem, sobre isso, vamos saber a opinião, saber a análise de Walter Fanelo Maerovic, jurista, ex-magistrado, comentarista na rádio CBN, colunista do W e escritor premiado. Muito boa noite, professor Maorovic. sempre um prazer imenso ter o

senhor aqui conosco. Muito grato pelo pela gentileza em atender o nosso convite, pelo seu tempo. Professor, o pedido prazer prazer é meu, tardão. >> Obrigado, professor. Esse pedido, né, de do da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro foi protocolado especificamente para esse dia 13 de junho, que como eu falei há pouco, é a data da estreia do Brasil na Copa do Mundo. E aí pergunta ao senhor: "A

escolha de uma data simbólica como essa é irrelevante para o STF? ou não, quais são os critérios legais que orientam a a autorização ou não, né, de visitas familiares e nesse caso específico é a presença de duas netas menores de idade. Se isso muda alguma coisa nessa avaliação, >> Tardã, nós estamos em sede de processo de execução. O processo chamado de conhecimento já foi julgado. A sentença é definitiva, é algo, é um processo, é uma situação processual muito estranha, porque o ministro Alexandre de Moraes foi o julgador, mas ele também foi o preparador e lá atrás também atuou e isso é questionável, como uma espécie de juiz de instrução. Então ele investigou,

ele processou, ele julgou e agora ele é o responsável pelo processo de execução. Isto está errado, mas isto é uma outra questão. A questão principal é que o ministro Alexandre de Moraes irá apreciar essa pretensão em sede de execução criminal. Vou repetir. O que faz um juiz de execução criminal? Ele

tem na frente dele para ele raciocinar o que significa a pena. Ela é entre nós retributiva e pela Constituição, ela tem uma finalidade ética de emendar, de ressocializar, no caso, o Jair Bolsonaro. Então, o que que o juiz deve fazer? que se qual o raciocínio que ele tem que fazer é o seguinte, ele tem que se perguntar Tardã se essas visitas irão de alguma forma eh ajudar na ressocialização. Então, é aí que o juiz de execução e aí é que o Alexandre de Moraes irá julgar, irá fazer esse raciocínio. Se a gente

pensar em processo de emenda de ressocialização do Bolsonaro, até agora é zero, é nada. Ele continua com a mesma mentalidade, com as mesmas posições e tem um fantoche, candidato à presidência da República, que é o filho dele, que deseja o que deseja, se eleger e eh obter obter pelo caminho legal a anistia pro pai e restabelecer o bolsonarismo raiz. Outro ponto e para aqui, o Bolsonaro quer assistir os jogos da seleção. É uma seleção que está a representar o nosso estado nacional, o nosso estado nação, que teve uma constituição que foi que se tentou aniquilar, ou seja, o Bolsonaro tentou dar um golpe de estado. Então, é, toda essa situação deve ser pesada pelo ministro Alexandre de Moraes. A minha

posição posição eh diante desse quadro que eu apresentei é pelo evidente indeferimento. Bolsonaro quer companhia, quer companheiros para assistir a um jogo de um Brasil que ele quis destruir e quase destruiu e que continua destruindo, tentando destruir e que não se emenda quando o objetivo da pena é exatamente a emenda. E me parece, né, professor, que tá perto aí de vencer o prazo, né, para essa prisão domiciliar. Pelo claro que ela pode ser estendida pelo ministro Alexandre de Moraes, né? Mas ele é um tema que vai voltar à tona muito em breve aí, porque eu acho que tá estamos muito perto de ver o fim desse prazo, né?

Sim, porque foi dado uma medida cautelar humanitária. Então, ele só tá nessa situação de prisão domiciliar por uma questão humanitária, problemas de saúde e para que ele seja melhor tratado e se recupere. Ora, isso é temporário, tem que ser reanalisado, observado e prorrogado ou não. Mudando um pouquinho de assunto agora, é o seguinte. Segundo Carolina Bríido, que é do Estadão, né, colunista, segundo ela, uma série de movimentos de bastidor mudou em pouco mais de 24 horas a tendência do Tribunal Superior Eleitoral. Isso no caso daquela pesquisa

que mostrou o senador Flávio Bolsonaro em queda, né? Na segunda-feira, dia 8, logo após o ministro Cáo Nunes Marques suspender a divulgação do levantamento do Instituto Atlas Intel, o cenário nos bastidores era de vitória do presidente da Corte Eleitoral. O primeiro fator de mudança teria sido a repercussão negativa da decisão dele na imprensa. E aí, inclusive, ministros do Supremo Tribunal Federal teriam procurado integrantes do TSE e avisado que se o plenário referendasse a liminar, a decisão poderia ser revertida pelo Supremo. Tudo isso segundo a colunista, tá? E aí, nesse cenário, o Tribunal

Superior Eleitoral ficaria enfraquecido logo na primeira votação polêmica do ano eleitoral. Diante disso, os ministros concluíram que seria importante ouvir institutos de pesquisa e especialistas antes de uma votação em plenário. Eu pergunto ao senhor, professor Maerovic, o caso de Flávio Bolsonaro transformou, né, o que era uma discussão sobre pesquisa específica em um debate, me parece mais amplo sobre liberdade de informação e controle judicial das pesquisas eleitorais. O senhor acha que a tendência de o TSE confirmar a decisão de Nunes Marques e no caso dele derrubar a presidência do TSE já começaria enfraquecida justamente em um ano de eleição? Professor, >> olha, Tardã, eh, a pergunta é muito boa, eh, você faz as colocações corretas, mas a gente tem que analisar, e eu sou um especialista, um operador do direito, eh, alguns pontos. O primeiro ponto que

me parece principal, fundamental, é o seguinte. E vou fazer um curto retrospecto histórico. O ministro Cássio Nunes Marques era entrou sem concurso público e virou desembargador federal sem concurso público. Aí ele pretendeu subir para o Superior Tribunal de Justiça ainda por sem concurso público e pelo quinto constitucional e foi procurar Flávio Bolsonaro. Atenção, Flávio Bolsonaro. E o Flávio

Bolsonaro entendeu que ele, o superior era pouco para ele, que ele tinha que ir pro Supremo Tribunal Federal e o levou ao pai Jair Bolsonaro, que era o presidente. E o que que o presidente falou? Isso é importante. Falou que precisava de um ministro e que seria o Cássio que ele indicou para ser orientado antes de votações importantes, tomando tubaína com ele Bolsonaro. Ora, o Cáso foi pro Supremo e atenção, pelos ministros do Supremo Tribunal Federal, ele foi eleito para o Tribunal Superior Eleitoral. Ele foi eleito pelos

ministros do Supremo e no tribunal ele vira o presidente. Ora, a é de clareza solar, tardã solar, solto meio-dia. O que o Cáso Nunes Marques é suspeito de parcialidade. Ora, ele é ligado à família Bolsonaro. Se não fosse a família Bolsonaro, ele não estaria no Supremo e certamente também não estaria se pretendesse no superior. Então o que que a gente tá

assistindo? Um Csio que foi chamado para tomar tubaína, foi chamado para ser orientado, defere uma liminar. Aí eu vou para outra questão. Ele tá, ele é suspeito, não poderia, mas o que que ele fez? Ele não era competente e chamou o processo para ele, eh, reeditando o quê? o juiz de

instrução do Alexandre de Moraes como quando foi lá presidente. Então isso é uma inconstitucionalidade, ele não tem competência. Terceiro ponto, ele dá uma liminar juridicamente sem pé e sem cabeça. Não havia urgência alguma a eliminar sociedade na urgência. Qual era urgência? Nenhuma. Essa

pesquisa já tinha sido divulgada em parte e outro instituto de pesquisa eh apresentou uma outra que ainda a situação do Flávio Bolsenori era pior, era de 10 pontos de queda porcentuais, a outra era de seis. E o que que ele faz? existe, ele precisava justificar até a fumaça do bom direito e não tem, porque ele inventou uma presunção de eh indução no questionário e na apresentação dos dos pedidos, até com a apresentação de áudio. Isso é totalmente equivocado. Como é que é presume? E o e

o áudio só foi apresentado quando a pessoa já tinha dado todas as respostas. Então, é uma decisão torta de um juiz impedido, incompetente e não era caso de liminar. Essa é a situação que os ministros têm que verificar. E aí se abriu ontem o quê? Outras discussões, outras discussões sobre regulamentação, sobre regramento, quando a regra constitucional tá no artigo 16, é que nenhuma, atenção, nenhuma legislação ou medidas eh outras eh no âmbito eleitoral eh elas podem ser dadas próximas da eleição, tem o princípio da anualidade.

Então, e lá ministros tentaram verificar o quê? Não a urgência, não aiminar, mas a questão de mérito. Eles estavam para se eliminar. E aí? Aí a censura prevaleceu, está em vigor porque essa votação foi suspensa. Então é censura,

que é uma violação constitucional, por isso é que cabe recurso ao Supremo. Tem a liberdade de informação, tem questão eleitoral. Veja como começa o o Cássio Nunes Marques numa imagem num porre de tubaína. >> Porre de tubaína é muito bom. E é isso.

E é a primeira decisão só dele, né? Tá começando. Vamos ver o que vem pela frente aí, né, professor? >> Começando desse jeito. Começando desse jeito. Tá. Nossa,

>> professor Maerov, muito >> isso é caso, isso é é caso que envergonha, né? E como é que vai um eh eh continuar eh se um candidato é candidato dele? Eh, o Flávio, como é que onde tá a imparcialidade? Justiça tem que ser imparcial. >> Maerovit, muito obrigado pelo seu tempo, pela atenção. Mais uma vez agradeço

demais. Uma boa noite pro senhor e até uma próxima oportunidade. Obrigado. >> Até é sempre um prazer, viu? Muito obrigado.

E olha, a gente tava falando aqui com o professor Maerop sobre essa pesquisa da Atlas Intel, né, que foi censurada. Acho que a palavra é essa mesmo, pelo menos até eh, decisão contrário, mas vamos lá. E agora vamos falar de uma outra pesquisa de intenção de voto, a da Quest para presidente da República nas eleições deste ano. Essa pesquisa que foi divulgada nesta quarta-feira, dia 10 de junho, e que mostra o ex-presidente, que aliás que mostra que o presidente Lula lidera as intenções de voto no primeiro turno e abriu uma vantagem sobre Flávio Bolsonaro numa simulação de segundo turno. Mais detalhes vamos acompanhar agora aqui na tela. Olha,

essa daí é a reportagem do povo. Pesquisa Quest. Lula lidera primeiro turno e abre vantagem sobre Flávio Bolsonaro no segundo turno. O Instituto Quest publicou o resultado da pesquisa de intenção de voto para presidente da República nas eleições de 2026. Vamos ver eh quem está na frente agora neste momento. A pesquisa de intenção de voto

quest para presidente da República nas eleições de 2026, divulgada nesta quarta-feira, dia 10, mostra que o presidente Luís Inácio Lula da Silva lidera as intenções de voto no primeiro turno e abriu vantagem sobre Flávio Bolsonaro na simulação de segundo turno, eh, entre eles, né, entre os dois. No levantamento, Lula aparece com 39% das intenções de voto no primeiro turno, seguido de Flávio Bolsonaro com 29%. E aí bem depois, Renan Santos do Missão e Ronaldo Caiado, eh, do PSD, ambos têm 3%. A pesquisa ouviu 2004 eleitores entre 5 e 8 de junho e tem margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Foi contratada pelo Banco Genial. E aí tá aí o resultado.

Olha, se Lula 39, Flávio Bolsonaro 29, Enan Santos e Ronaldo Caiado 3, Neves PSDB 2, Romeu Zema do Novo 2, Augusto Curi do Avante 1, Joaquim Barbosa do DC1 [limpando a garganta] e Samara Martins do UP1 com um ponto também percentual. Tá bom? Pois bem, sobre esse tema, vamos lá. Aí tem a simulação de segundo turno. Mas bem, vamos lá, vamos saber mais sobre isso.

Eh, mas vamos conversar agora, vamos receber com muito prazer Guilherme Russo, que é diretor de inteligência da Quest. Muito boa noite. Obrigado por pela gentileza em atender o nosso convite. Prazer recebê-lo aqui. Mas perguntando pro senhor o seguinte: os eleitores independentes, né, que representam assim chamados independentes, que representam 1/3 do total, dá para dizer que eles trocaram Flávio Bolsonaro por Lula? É isso.

>> Primeiramente, boa noite. É um prazer conversar com com todos os telespectadores aqui do do Povo News. É, acho que é muito importante a gente sempre falar, né, nas pesquisas que a gente faz esse recorte e e acho que cada vez mais a gente tá falando desses recortes do eleitorado, leitorado mais de esquerdo, leitorado mais de direita e o grupo dos independentes, que a gente sempre tem dito nas pesquisas de Quest, que vão decidir a eleição, né? é o grupo dos independentes, é o grupo que não escolhe nenhum dos lados, eh, e é o grupo que, eh, a gente sempre fica de olho para ver para onde eles estão indo. O que a pesquisa de hoje mostra muito claramente é que houve um certo desencantamento de parte desse eleitorado independente com o senador Flávio Bolsonaro e uma melhora, na verdade, paraa intenção de voto do presidente Lula nesse eh nesse grupo.

não é uma não chega a ser uma diferença tão grande em certos subgrupos da população, mas ela é muito clara, né? o resultado já fora da margem de erro, então mostra que, sem dúvidas, foi um mês, digamos, muito mais positivo pro presidente Lula do que eh e foi muito mais negativo pro senador Flávio Bolsonaro. Ou seja, dá para dizer que essa pesquisa de agora da da Instituto Quest mostra uma consolidação do desgaste na imagem do senador por conta da relação com Daniel Vorcaro, por conta da daquela proposta do novo tarifaço do governo Trump e que tudo isso acende um sinal amarelo na campanha de Flávio Bolsonaro. Dá para dizer isso? Olha, o sinal amarelo ele tem uma uma interpretação, mas o que dá para deixar muito clara a pesquisa de novo, né? A

gente terminou o campo dessa pesquisa na segunda-feira, a gente diz que é uma pesquisa muito quente. Ela capturou justamente toda a movimentação que aconteceu ali eh a partir do do dia, acho que foi dia 13 de junho, né, que vazou os áudios eh de maio, desculpa, que vazaram os aqueles áudios eh em relação do do Flávio com o Daniel Vorcaro. Depois teve mais eventos, né, teve a repercussão, depois a ida do do Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. Então tudo isso tá contemplado na pesquisa. Eh, então a gente vê, digamos assim, o que aconteceu, né? Qual foi o

impacto desses eventos. Então, a pesquisa mostra de novo, claramente que houve-se um impacto negativo pro senador Flávio Bolsonaro, que vale lembrar que vinha muito bem nesse começo de ano, eh, com uma campanha que tava consolidando uma imagem de um candidato mais moderado, um candidato que parecia ser uma uma alternativa ao presidente Lula e hoje vi uma realidade um pouco diferente por conta primeiro, né, da questão com o Vorcar, do escândalo do Banco Master, do filme e depois a gente tem mais recentemente a discussão das tarifas. eh desse encontro com Trump e as tarifas do governo americano. Eh, então sim, a gente começa a ver que é um momento pior, mas ao mesmo tempo eh eu sempre gosto de de explicar isso, eh o o o quadro, né, o grupo do Flávio pode olhar e falar: "Pera aí, na verdade a gente continua muito competitivo, a gente eh tá muito à frente de qualquer outro nome. Então, a tendência se estabilizar é, na verdade, de manter o Flávio como o o um favorito para ir pro segundo turno e disputar lá na frente com o Lula em outubro.

>> Pois é, porque exatamente essa pesquisa mostra também, acho que dá para dizer isso, um piso consistente, não sei se dá para chamar assim, mas um piso consistente dos eleitores de Flávio Bolsonaro, né? mesmo depois dessa avalanche de notícias negativas, né, ruins pra campanha dele, ele tem ali uma com um piso que não é nem de longe irrelevante, né? Exatamente. Esse ponto que é fundamental a gente olhar também, que mesmo, né, eh, depois de eventos, semanas com notícias negativas, o candidato continua, o Flávio Bolsonaro continua muito competitivo. E para entender isso, acho que vale sempre a gente lembrar como o Brasil, o eleitorado brasileiro, vive um ambiente muito polarizado, né? A gente

tem essa concentração de forças na esquerda e na direita. Eh, e à direita é muito associado à família Bolsonaro, ao ex-presidente Jair e agora ao filho Flávio Bolsonaro, o que mostra que isso tá muito forte, muito consolidado, diferente. Por exemplo, em 2002, a gente teve um caso mais ou menos parecido, que a Rosiana Sarnei representava uma candidata nova, que vinha com muita força, crescia rápido nas pesquisas, mas uma uma alegação de corrupção eh fez a imagem dela cair de forma muito rápida. Aqui o Flávio consegue se segurar num alto patamar. Óbvio que são casos um pouco diferentes também eh para além e do do momento, né, da do ano que isso aconteceu, mas claramente existe um piso, né, muito forte, muito alto quando a gente fala na candidatura Bolson hoje, né, com as informações, com eh até onde a gente sabe em relação a essa ligação do do Flávio com com Daniel Vorcaro.

>> Muito bem, Guilherme Russo, diretor de inteligência da Quest. Muito obrigado pela sua participação, pelo seu tempo. Prazer recebê-lo aqui. Uma boa noite e até uma próxima oportunidade. Obrigado.

>> Eu que agradeço o convite. Até uma próxima. E olha, agora o povo News dá uma pausa na política e também no noticiário internacional pra gente falar um pouco de Copa do Mundo,

acompanhar aqui na tela algumas das últimas informações aqui sobre a Copa. Vamos lá, começando com essa daqui do o Globo, hoje o título é: México recebe cerimônia de abertura da Copa do Mundo entre piquetes, protestos e obras de última hora. Faltando pouco para o início da Copa do Mundo, a mobilização de professores mantém a capital mexicana em alerta. O clima de Mundial ainda não tomou conta das ruas, diz aqui a reportagem. Vamos lá.

Boicote a Copa CTE. Diversas picha com essa frase apareceram nesta terça-feira, dia 9, em muros e painéis publicitários ao longo da movimentada causada de Tlapan, Talpan, né? Eh, avenida que leva ao lendário estádio Azteca, eh, onde nesta quinta-feira, dia 11, amanhã, né, será aberta a Copa do Mundo mais cara e maior já realizada. As estações reformadas do metrô que exibem um slogan oficial Cidade do México, capital da transformação, as faixas de pedestres pintadas de lilás e os canteiros com centenas de flores são apenas alguns sinais de que a cidade receberá o torneio. Mas ao conversar com torcedores e moradores de uma das maiores metrópoles do mundo, fica a [roncando] impressão de que o país não está organizando uma Copa do Mundo.

prática terá anfitrião da festa de abertura, da estreia da seleção mexicana e de mais algumas partidas. E aqui a reportagem não tá falando, mas o Canadá menos ainda, né? Seja a maior parte dos jogos será exatamente nos Estados Unidos. Vamos ver aqui mais uma outra reportagem sobre Copa do Mundo, essa daqui do GE. Olha só, o título é FIFA mensagem política e pede mudança na camisa do Haiti. Entenda polêmica. De

acordo com fornecedora esportiva, a entidade requisitou mudanças no uniforme que tem representação de batalha histórica da independência do país. Internautas confundiram com bandeira da Polônia. Olha isso. A camisa do Haiti para a Copa do Mundo terá de ser mudada a pedido da FIFA. Em comunicado divulgado na terça-feira, a SAETA, empresa responsável pelo desenho do uniforme, afirmou que a FIFA pediu alterações sobre a alegação de possíveis mensagens políticas.

Aí não sei se a gente tem uma imagem aí da camisa, mas vamos lá. Aí só ler mais esse trecho aqui, ó. O design final apresentado pela Saeta foi um tributo para os homens e mulheres que contribuem todos os dias para o futuro do Haiti e não foram pensados como uma mensagem política. Durante o processo de revisão, a FIFA determinou que certos elementos visuais poderiam ser interpretados de forma diferente os seus regulamentos e perdiu modificações no design, diz o comunicado da Saeta. Pois bem, tá aí. E

você, o que que você acha disso? Manda mensagem pra gente. Olha, vamos voltar a falar de política. Olha só, a desaprovação, a pol a pesquisa que a gente falou há pouco, tá? A desaprovação ao governo do presidente Lula caiu numericamente em junho, segundo a pesquisa Genial Quest. A quest divulgada

nesta quarta-feira indica uma curva de queda nos últimos meses. De acordo com o levantamento, 48% desaprovam o governo. Ante 49% em maio. Os que aprovam são 47%, ante 46% no mês passado. Ou seja, desde abril a desaprovação vem caindo.

Em abril 52% desaprovam o governo. Maior percentual desde julho do ano passado. Quando questionados sobre como avaliam o governo, 38% disseram que viam a gestão de forma negativa, 34% afirmaram que enxergavam de forma positiva e 26% disseram que vinham de forma regular. Outros 2% dos entrevistados não sabiam ou não responderam. A melhora na popularidade acontece no momento em que o governo lançou vários programas com auto apelo eleitoral, como linha de crédito para motoristas de aplicativo e taxistas, o fim da taxa das blusinhas, assim chamada, e também o desenrola 2.0.

A pesquisa Genial Quest questionou os eleitores sobre essas medidas do presidente. Pois bem, e aqui comigo para comentar esse e talvez se der tempo também outros assuntos de política aqui comigo no estúdio, Carlos Maza, jornalista e colunista do povo. Muito boa noite, Masa. Obrigado. Prazer, Masa.

Essa questão da aprovação ou não do governo é o ponto mais importante na campanha do presidente Lula? >> Bem, primeiro, boa noite, né, Tardã? Boa noite que tá acompanhando a gente aí. Eh, com certeza a aprovação é sempre um um um dado muito importante em qualquer eleição. Agora, como a gente tá vendo uma eleição, né, como tem se tornado eleição para presidencial do Brasil nos últimos anos, que é quase uma eleição plebiscitária, né? as pessoas às vezes

voltam muito mais eh para rejeitar um candidato ou outro do lado da polarização do que qualquer outro ali fre ou crença que aquele governo vai poder atender as expectativas da população. Então, nesse cenário, né, onde tem um caráter publicitário muito grande, há uma melhora na avaliação, principalmente um um sentimento, né, um movimento de melhora constante, caso o Lula consiga manter isso pros próximos meses, tem um efeito duplamente positivo, né? E essa pesquisa Quest, ela não tratou só da questão da da da questão só da avaliação do governo, né? Falou muito da questão também das intenções de voto ali, apesar de ter dados um pouco mais segmentados, já que essa pesquisa a grande nível eh com intenção de voto não acorreu na mesma frequência que a de avaliação do governo, né? Então, a de governo tem uma evolução melhor para ser vista, a questão eh do desempenho ali do Lula ao longo dos meses e tudo mais. Eh, só que

é interessante, Tardan, porque o que tá colocando aí, ele é muito positivo, especialmente pro Lula, principalmente porque o Lula, ele tá conseguindo reverter uma perda de popularidades, principalmente sobos, onde ele precisa reverter, né? Aquela coisa na na questão das intenções de votos é parecido. O Lula tá conseguindo crescer onde ele precisa crescer e o Flávio tá perdendo onde ele não pode perder. Então, acende também um alerta ao bolsonarismo. Aí, se você for ver, né, a quest ela é interessante que ela faz uma separação até por estratamento ali ideológico, né?

Aí tem lá o lulista, né? O esquerda lulista, a esquerda não lulista, tem o independente, a direita não bolsonarista e a direita bolsonarista. Se você olhar nesses segmentos, eh, a melhora da avaliação do Lula e o crescimento ali da intenção de voto dele acontece sobretudo nos independentes, né? Eh, que é ali o segmento decidir a eleição. >> Exatamente. É uma coisa que a gente

sempre fala, que a gente já fala aqui há algum tempo, né, que numa eleição tão polarizada, tão acirrada como todas têm sido no Brasil, muitas vezes é o detalhe, né? É uma Carla Zambelli correndo armada na rua ali pode mudar o resultado da eleição, porque uma pequena ação ali que eh tá acerta um eleitor que é mais maleável com relação à opinião, que não é, né, tão ligado nem ao luliso, nem ao bolsonarismo, pode definir aí o movimento. Então, essa pesquisa que que tá saindo eh hoje reforça muito isso. E também na questão da avaliação, quando você olha e as regiões, é um movimento curioso, né, que o Lula ele cresce em em aprovação em todas as regiões, menos no Nordeste, que é justamente a onde ele vai melhor sempre eleitoralmente. Então é é uma acaba sendo uma questão duplamente positiva pro Lula, né, porque ele precisa crescer em outros estados principalmente, né? E aí o Bolsonaro,

Flávio, perder espaço nessas regiões onde ele já tinha alguma vantagem torna a coisa um pouco mais complicada, porque o Flávio precisa manter nessas regiões e crescer no Nordeste, né, né? Hoje nem mesmo o PT acredita que o Lula vai repetir o mesmo desempenho que ele teve em 2022 do Nordeste. Então, nesse contexto, o Flávio não está conseguindo, né, crescer no Nordeste, segurar ali nos outros nas outras regiões do país, acaba sendo ruim para ele. E a explicação tá na própria pesquisa, né, Tardan? Tem outros dados ali que apontam não só bom avaliação desses eh desses programas econômicos que você colocou aí, tem a questão também aí de pacotes de incentivo para motoristas de aplicativo, né, que deve aí ter impacto também daqui até o final do ano. Deve ter muita

gente, uma área que é muito, né, interessante pro bolsonarismo, esse pessoal ligado a EPS sempre foi muito, né, mais fechado com o bolsonarismo. E agora vai ter um monte de medidas pro Lula, que se não virar o voto, pelo menos vai fazer o pessoal pensar um pouco mais ali na hora de ficar esculhambando o Lula pro pra clientela deles ali. >> Eh, pois é. Vai no mínimo vai vai ouvir de volta alguma coisa. Ah, mas você não tá usando o crédito que foi liberado pelo governo federal. O que que o

Bolsonaro te deu? Não deu nada. Você tá aí defendendo ele de besta, né? Enfim, tudo isso vai ser usado no debate eleitoral desse ano, com certeza, né? E enfim, assim como na na na eleição de 2022, o o Bolsonaro também liberou crédito para taxistas, né, e para caminhoneiros e outras coisas. Isso

acabou sendo usado ali como arma eleitoral. Eh, e aí também tem a questão política, né, Tardan, que mostra ali bolsonarismo não aprendeu nada com o Tarifá. Quantas vezes a gente já falou aqui, né, que o Tarifá foi o principal ponto de inflexão que mudou, né? O Lula vinha ano passado caindo, né? Todos os meses a avaliação dele caía muito negativamente. Chegou a um ponto que se

dava o Lula como morto politicamente, né? Não tinha como ser candidato à reeleição. Em julho o Trump assina o tarifá e aí a aprovação >> melhor cabo eleitoral do Lula é o Trump. >> Não é à toa que o o Lula começou a chamar o Eduardo que tá lá nos Estados Unidos de camisa 10. E aí esse ano mesma coisa, né? já tem uma perspectiva de que

o tarifácio novo que pode acontecer é ruim, que o Flávio Bolsonaro e o Eduardo atuaram por isso. Tem também a história de que >> você vê a questão do PCC, você vê, só para concluir, eles pensavam que era positivo para eles e investiram muito nisso, mas essa pesquisa já traz uma pergunta que quem tava quem não tava ciente que isso vai ter um impacto, pode ter um impacto negativo pro Brasil economicamente, já não vê tão bem assim quando sabe, não, não, isso pode gerar sanções na empresa. Opa, então pera aí. Aí eu não sei se é tão bom assim. Então até nesse ponto aí mostra que o brasileiro não tá muito aim de intervenção de fora não, viu? Tardan

>> Masa, muito obrigado. Hoje vamos ficar por aqui. Muito obrigado. Uma boa noite, bom trabalho, que acho que você vai fechar a coluna ainda e até uma próxima oportunidade. Obrigado, Masa.

>> Valeu, tard. Acabei me empolgando aqui porque pesquisa é sempre. Vamos falar bastante pesquisa ainda esse ano. Vamos agora ao editorial do grupo de comunicação Povo hoje com Walter George. [música] >> O Ministério da Saúde agiu corretamente ao suspender a aplicação da vacina contra a dengue produzida pelo Instituto Butantã. A medida por si simboliza o bom

funcionamento do nosso sistema de saúde, já que o monitoramento segue agora para que se confirme a segurança do imunizante. É preciso dizer inicialmente que não apareceram efeitos adversos da vacina durante o período de testes que marca a fase de produção. No acompanhamento posterior, que envolveu cerca de 500.000 1000 pessoas é que apareceram os eventos adversos, inclusive com o registro de duas mortes. Não está comprovado que as causas tenham sido decorrentes da vacina. Tudo está

ainda sob investigação. É importante que na nova fase isso fique suficientemente esclarecido. As autoridades agiram de maneira correta e no tempo certo até agora. Mesmo assim, os oportunistas que polulam nas redes sociais aproveitaram a situação para expor o negacionismo, retomando a campanha aberta contra as vacinas e desconsiderando as milhões de vidas que elas salvaram ao redor do planeta recentemente no combate à epidemia da COVID-19. É importante que os governos federal e de São Paulo, este último responsável pelo Instituto Butantã, atuem firmes e de forma conjunta agora para que evitarem que o episódio descambe para uma desconfiança generalizada em relação às vacinas. O

povo tem opinião >> e tem atualização de última hora antes da gente encerrar o programa. Olha só is aqui que já está no portal P. Ricardo Rocha é preso antes de embarcar aos Estados Unidos. Justiça do Ceará determina prisão de ex-zagueiro por dívida em pensão alimentícia no valor de aproximadamente R$ 2.500.

É isso mesmo. Olha só, mais informações no portal O Povo, portal Povo Online. E com isso, o Povo News, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua participação e eu convido você a acompanhar amanhã, a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite e até amanhã.