---
video_title: "Veja na ÍNTEGRA entrevista com advogado de Trump, Martin de Luca, sobre notificação contra Moraes"
video_id: 19X0agCSUcE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=19X0agCSUcE
video_date: 2026-05-26T18:20:51+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao O POVO News, o advogado Martim de Luca, representante da plataforma Rumble e da Trump Media, detalhou o andamento da ação judicial que tramita na Corte Federal dos Estados Unidos contra o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes. De Luca explicou que, após o Superior Tribunal de Justiça (STJ) no Brasil recusar a notificação do magistrado em janeiro, uma juíza federal norte-americana autorizou, em caráter extraordinário, o envio da intimação por e-mail, estabelecendo um prazo residual de 20 dias para resposta, sob o risco de julgamento à revelia.
  
  O ex-procurador federal norte-americano relatou a linha do tempo da crise institucional, citando advertências feitas pelo Departamento de Justiça dos EUA ao Itamaraty a partir de maio de 2025, a revogação do visto do ministro e a aplicação de sanções econômicas pelo Departamento do Tesouro americano em julho de 2025. Segundo o advogado, a ação busca a anulação ampla das ordens de censura que cruzam a fronteira americana e a responsabilização civil de Moraes na pessoa física para o pagamento de indenizações por danos econômicos decorrentes do bloqueio da plataforma Rumble no Brasil.
  
  Leia mais em: https://www.opovo.com.br/ #AlexandreDeMoraes #Rumble #TrumpMedia #CorteFederalEUA #Justiça #Diplomacia #OPovo
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 26 de Maio, sua 464ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
governo e pelo judiciário brasileiro nos próximos dias. E é sobre esse ponto, sobre esse modelo aí de notificação que a gente conversa agora com o Martim de Luca, que é advogado da Rumble e também da Trump Medídia. Martim, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui mais uma vez ao nosso O Povo News. Queria que você já analisasse então essa posição aí do STJ de que ministros não respondem pessoalmente por determinadas decisões e que a notificação por e-mail não seria mais adequada, feriria aí acordos diplomáticos, sua avaliação e também a sua explicação sobre o que que deve acontecer após essa notificação por e-mail. Muito bom dia.

>> Bom dia e obrigado pelo convite. Olha, [roncando] eh esse papo acho que é de pouca relevância, é simplesmente uma distração. Caso e o ministro responda como pessoa física, caso responda estado brasileiro, tanto faz. O réu tem 21 dias, agora já 19. Eh, desculpa, 20 dias agora, 20 dias para responder do jeito que ele quiser, como ele quiser, com estado brasileiro, se estado brasileiro, isso vai, se ele deve responder como pessoa física ou em sua função oficial, vai ser determinado pela Corte Federal nos Estados Unidos, não vai ser determinado pelo papo eh mediático no Brasil.

Eh, o importante seria que ele responda, o qual a gente tá aguardando respeitosamente. Eh, então esse é o primeiro ponto fundamental, né? Eh, em relação a vias diplomáticas, eh, o governo brasileiro e Alexandre Morais já foram notificados de todas as formas imagináveis. Quando o caso começou, o assunto foi levantado com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos. teve umas comunicações que se tornaram de conhecimento público faz mais de um ano atrás. O Departamento de Justiça

cobrou a eh o governo brasileiro ao Itamarati pela violação do tratado entre as duas dois países e a convenção da Aia, porque a conduta do ministro foi obviamente totalmente ilegal. Eh, um juiz estrangeiro não pode forçar empresas e pessoas físicas dentro do território americano protegidas pelas leis e a Constituição dos Estados Unidos, a cumprir com mandados estrangeiros, sem conhecimento do governo americano e da justiça americana, assim como seria a mesma situação no Brasil. Eu fui procurador federal nos Estados Unidos, tá? Eh, quando a gente fazia investigações internacionais, só para te dar um contexto, e a gente queria entrevistar uma testemunha no Brasil, o protocolo entre os países requeria que eh o Ministério Público Federal fosse notificado com antecedência e a polícia a Polícia Federal e que o MPF e a PF eh se tem tenham a oportunidade, se eles escolherem, de participar da entrevista de uma testemunha no Brasil. Estados Unidos sempre cumpriu e respeitou isso, assim como Estados Unidos sempre respeita que mandados da justiça americana são encaminhados pela Autoridade Central Brasileira.

Então, quando a gente processou Alexandre Moraes, a gente seguiu o caminho jurídico certo. Por isso que estamos aqui demorados 460 dias e agora o processo vai andar com muita força porque o governo americano e acho que a justiça americana se cansaram de dar oportunidades para as autoridades brasileiras, para Alexandre Morais a responder. Então, já começando em maio, eh, abril, maio do 2025, Departamento de Justiça de Justiça cobrou o Itamarati. respondeu, respondeu o Ministério de Justiça por escrito, Ministério de Justiça do Brasil, explicando que o que o Alexandre Moraes tinha feito estava errado, não estava correto, mas que isso [limpando a garganta] basicamente não aconteceria nunca mais. E essa documentação do Ministério de Justiça Brasileiro de maio 2025 também se tornou pública. Então, se vocês

procurem vão achar. Eh, após isso, eh, teve uma advertência do secretário Marco Rúbio, acho que maio de 2025 sobre as questões da censura. Eh, depois, começo de julho de 2025, teve a revogação do do visto eh do ministro, até onde eu entendo. Eh, depois 30 de julho teve as sanções econômicas impostas pelo departamento do tesouro. O presidente falou 50 vezes do assunto, o secretário do tesouro falou muitas vezes do assunto. Nós emendamos nossa queixa

contra e na justiça americana em julho também do 2025. Por quê? Porque o Alexandre Morais encaminhou uma nova ordem de censura. né? Não só que ele encaminhou em janeiro e fevereiro do 2025, senão que ele mandou de novo em julho de 2025.

Após isso, em agosto, a gente começou o processo de tratado internacional e a convenção entre os países que chama convenção da á. Em setembro do 2025, eh, o pedido da Rumble e da Tramíria para intimar o ministro chegou no Brasil, foi para a autoridade central brasileira. A autoridade central brasileira encaminhou certinho para o STJ. E aí o STJ declarou sigilo de justiça, algo extraordinário num simple processo de intimação civil. Eh, convidou a se pronunciar a PGR, convou convidou a se pronunciar a AGU, mas ironicamente, porque estamos falando de um caso de liberdade de expressão, todos se pronunciaram sobre sigilo, então ninguém sabe qual que foi o raciocínio deles, quais foram as justificações jurídicas. Então, teve

todo um processo em sigilo do qual ninguém, nem a público, nem nem a Rumble, nem míia puderam participar ou ver nem governo americano. E aí a STJ terminou eh acho que foi em janeiro desse ano que se recusava eh a notificar ao ministro, sem explicação nenhuma. Uma decisão de novo em sigilo, não? uma ironia de que todo que libertade de expressão tem que ser tratado sobre esse gilo. Bom, aí em fevereiro a gente voltou à justiça americana e explicou simplesmente fato por fato tudo que aconteceu. A juíza se

tomou 4 meses para deliberar e finalmente determinou, o que é óbvio, né, que é um processo totalmente politizado, que as instituições brasileiras não estão operando de uma forma normal, seguindo o processo jurídico e, porém, o processo tradicional está indisponível. Então, por causa de todas as barbaridades cumulativas que começou com Alexandre e depois depois que AGU, PGR, etc., interesse TJ fizeram para encobrir ele. Todos os esforços de todas as autoridades foram descartados e a juiz autorizou de forma extraordinária que Alexandre receba o mesmo eh método de intimação que ele tentou encaminhar para Rumble por e-mail. simplesmente responda ao e-mail que ele mandou com as ordens de censuras vigilosas ilegais e encaminheem a intimação, que foi exatamente o que a Rumble eh fez ontem.

>> Feito. Então, temos aí toda a linha do tempo, né, dessa crise, dessa tensão envolvendo a Rumble e o ministro do STF, Alexandre de Morais, né, e as críticas aí de Martim de Luca, a postura do ministro do STF, né, classificada aí como Bárbara. Martim, você citou agora a pouco que o ministro Alexandre de Moraes tem agora 20 dias para responder essa notificação. Caso ele não responda, o que que pode acontecer? Uma nova aplicação da lei Magnitisk, uma ação mais dura da justiça ou até do governo norte-americano contra ele. Queria que

você explicasse pra gente também >> o que eh acontecerá está detalhado na decisão da juíza. da da Corte Federal na decisão eh que é pública, né? Porque todo o nosso processo é público, sem sigilo, sem esconder nada, não tem nada de errado. Eh, a deão da juíça fala que se ele não responde, não aparece em 21 dias, então a juíza solicita a Rambo e Tramíria que procedam rapidamente a solicitar a sentença a revele. Isso está na decisão da juíz.

Qual seria uma sentença a a revelia? Eh, Martim, o que que tá previsto aí na legislação norte-americana em casos como esse? >> Duas coisas. Primeiro vai ser a ilegalidade dos mandados de censura do Alexandre, especialmente pela metodologia, né, que ele viola e a soberania americana. Por quê? porque

escutei também vários comentários sobre que nosso processo de algum jeito eh acrobático a ameaça soberania brasileira, o qual é um absurdo, né? Todo caso começa porque as ordens de censura sigilosas do Alexandre Moraes cruzam a fronteira dos Estados Unidos e tentam censurar cidadãos americanos, usuários americanos, plataformas americanas sem negócios no Brasil por debate público em território americano e parar monetização de contas, ou seja, transações financeiras dentro do território dos Estados Unidos, todo as costas do governo americano e da justiça americana, né? Por isso que começa o caso. Então, a gente pede eh que a juíza declare a anulanilidade eh de dos dos mandados de de censura do Alexandre Morais, eh, que declare que esse tipo de ordens, que até onde eu entendo, só o único ministro do STF, é o único juiz brasileiro eh que pisa na bola desse jeito, encaminha esse tipo de mandados para os Estados Unidos, é Alexandre Moraes. não temos conhecimento nenhum outro juiz ou ministro ter feito isso. Eh, então que declare esse tipo de

conduta e de mandados inválidos de forma ampla, coisa que as próximas vítimas eh dos mandados de censura dele não precisem passar por todo esse processo para cumprir cumprir porque a Justiça Federal Americana já invalidou eh a ordem de censura, né, eh a metodologia dele. E finalmente o que o que as empresas vão solicitar são os danos econômicos sofridos pela conduta de Alexandre Moraes. Por exemplo, em fevereiro do 2025, Alexandre ameaçou além de bloquear a plataforma no Brasil, o qual ele fez, eh, e até hoje continua bloqueado. Eh, ele, eh, impôs, eh, se não me engano, uma multa de por volta de R$ 100.000 por dia se acumulando, né?

>> [roncando] >> Então isso dará vários milhões, eh, que vai entrar na conta na conta dos danos que ele vai ter que pagar, eh, se algum dia a Rumble tiver que pagar isso. Eh, também diversos outros danos econômicos que hoje não posso adiantar, eh, mas que ambas empresas têm sofrido e continua sofrendo até agora, né? Então, quanto mais longo vai processo, maiores os danos. Eh, e a gente obviamente pede que ele seja responsabilizado na pessoa física. Por que na pessoa física? Eh,

porque ele está atuando fora do alcance da função oficial, no sentido de que ele está atuando de forma ilegal. Então, eu te dei o exemplo de ser procurador. É como se eu falasse para para um policial, querido, vai faz uma busca apreensão na casa de fulano. Eu te avalio, eu te apoio, sou na minha canetada. E o policial me falava: "Mas, eh, doutor, eh, você não precisa de uma assinatura de um juiz para me autorizar fazer a busca apreensão, que é o que a lei estipula." E eu como procurador

fala: "Ah, eu sei que preciso assinatura um juiz, mas tanto faz, vai que tá, deixa comigo. No momento que eu faço isso, essa imunidade de atuar eh na função pública desaparece, porque eu estou atuando de uma forma que eu sei que é ilegal. Estou atuando de uma forma deliberadamente ilegal. Inclusive o papo que o STF teve falado eh extraoficialmente para mídia reforça isso, porque eles falaram o seguinte: "Ah, que ele deveria responder na capacidade oficial que o estado deveria defender ele, eh, porque só responderia de forma pessoal em situações extraordinárias, tipo fraude ou má fé". E nós alegamos que o que o ministro fez é 100% má fé, porque em ambos casos de censura que ele quis impor sobre residentes dos Estados Unidos, um uma pessoa que é residente e outra que uma pessoa que é cidadã, mas ambos protegidos pela primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos. Em

ambos casos, o ministro sabia que ele precisava interagir e passar pela justiça americana e pelo governo dos Estados Unidos. Por exemplo, um caso que já é de amplo conhecimento público é de Alan dos Santos, tá? Jornalista brasileiro que agora está refugiado lá na Flórida. Qual foi o caso do Alan dos Santos? No 2024, Alexandre Moraes pediu a extradição dele nos Estados Unidos.

Essa tradição foi recusada pelo governo dos Estados Unidos 924 mesmo, considerando que ele estava sendo perseguido por um crime político e por um crime de speech, né, de debate público, o qual não é crime e nunca poderá ser crime nos Estados Unidos. Bom, após a extradição dele ter sido recusada, após ter sido recusada, ou seja, governo americano sabia, justiça americana sabia e Alexandre Morais sabia, ele resolve encaminhar por e-mail escondido uma ordem de censura direto para Rumble, sem notificar os mesmos agentes do governo americano com os quais ele tinha interagido para processo de extradição sem notificar a justiça americana para que Rumble bloquee todo o conteúdo. do Alan dos Santos e bloqueio monetização de contas dele. Estamos falando de um residente da Flórida em território americano com contas nos Estados Unidos, contas de usuário e contas bancárias. Em que em que cabeça cabe isso?

Escondido do das autoridades americanas. Meses após as autoridades têm recusado a extradição por ser um crime político de perseguição política, né? Então isso é máfé. funcionário público que que atua de mafé não tem imunidade, então a gente pede responsabilizar ele pessoa física. >> Aí então a o argumento principal de Martin de Luca aqui com a gente.

Martinho, tenho mais duas pesquisas. Queria pedir se possível você eh responder de forma e resumida. A primeira é: você acredita que essa possível reação da AGU, do STF, pode atrapalhar as relações de Brasil e Estados Unidos que estão sendo retomadas após toda aquela crise tarifaço. Lula esteve recentemente na Casa Branca conversando com o Trump. Se a GU ou outro órgão do governo se intrometer nessa questão, você acredita que pode colocar em cheque, atrapalhar a retomada desse diálogo? É a primeira pergunta.

Hoje a Rumble permanece sendo a única plataforma americana banida no Brasil. Eh, o Alexandre Moraes já teve o visto revogado e já foi sancionado pelo departamento de tesouro eh com um anúncio público, né, emitido 30 de julho do 2025, no qual explica exatamente o abuso eh de poder jurídico eh que ele faz, né? Eh, o secretário Rubo, o secretário Ben, o presidente Trump, todos têm falado sobre assunto amplamente, inúmeras vezes. Em dezembro do 2025, eh, eu acho, [limpando a garganta] minha opinião pessoal, né, o governo dos Estados Unidos deu uma chance retirando as sanções do Alexandre Moraes para ver se tinha uma mudança de comportamento. E na minha observação, eu não posso falar pelo governo dos Estados Unidos, mas na minha observação não não só que não teve mudança de conduta, sino que a conduta dele de dezembro para a frente foi totalmente decepcionante, piorou, né? Eh, sem

mencionar outros problemas como uma campanha de censuras sem fim. Eh, eu não sei os detalhes e e não é da minha competência eh opinar sobre os detalhes sem ter lido os materiais, mas entendo que ontem ou sexta teve um decreto novo para restringir mais o uso de plataformas, para reduzir mais o uso das redes sociais eh pelo presidente Lula. Então, indudavelmente com a administração Trump, que é uma das principais prioridades é liberdade de expressão e evitar a censura. A ponto que o presidente Trump fundou Trum Medíia e Truth Social justamente porque ele tenha sido banido de todas as plataformas, né? Então, para lutar contra a censura. Então, um assunto

muito, eu acho, próximo ao coração do presidente Trump, do vice-presidente Vans, que já deu diversas palestras sobre o assunto. Então, assim, sendo, na minha opinião pessoal, eh, é difícil imaginar como esse assunto não pode atrapalhar o relacionamento bilateral. Parece uma questão impossível de não atrapalhar. >> Perfeito, Martim. Uma última questão agora envolve eleições 2026. Temos

Flávio Bolsonaro aí nos Estados Unidos tentando o encontro com Donald Trump. E aqui no Brasil, claro que já surgem aí algumas dúvidas e até preocupações sobre uma possível intervenção norte-americana aqui no nosso processo eleitoral, seja por meio das bigtec, seja por algum tipo de ação mais ostensiva. Você acredita que isso pode acontecer a depender dos desdobramentos e ações do governo Lula, por exemplo? Olha, acho que a pergunta é não [limpando a garganta] é justa porque não tá bem definida. Eh, que seria uma intervenção americana, né? É, pelas

pigtecs. Eu não entendo o que poderia significar isso, mas se isso significasse preservar a liberdade de expressão e o livre diálogo e que as pessoas simplesmente possam se expressar, eu não vejo isso como uma intervenção. Eu vejo isso como preservar liberdade de expressão e preservar liberdade de debate político. Eh, em relação a uma intervenção, eu não obviamente da minha competência falar sobre esse assunto, mas obviamente a política dos Estados Unidos não é intervenir em países democráticos onde tem eleições livres. Então, sempre quando vai ter eleições livres no Brasil, eh, não veste ração pela qual os Estados Unidos deveria intervenir.

>> Perfeito. Eu só fiz essa pergunta, Martim, porque a avaliação aqui de governistas de que as BigTechs tça com o governo Donald Trump e as suas plataformas seriam espaço paraa difusão de fake news, pelo uso de pelo uso da inteligência artificial para distorcer e, enfim, eh eh criar algumas narrativas que pudessem atrapalhar alguns adversários. por isso que eu fiz essa pergunta, mas enfim, queria agradecer demais sua participação aqui com a gente e deixar o convite pra gente, claro, conversar sobre outros temas e sobre o próprio caso aí envolvendo a Rumble à medida que ele vá avançando. Muito obrigado. >> Olha, posso esclarecer só um ponto aí que é muito importante mencionou sobre >> sobre fake news em plataformas, tá? Eh,

John Mills falou muito tempo atrás que só aquele que está morrendo de medo da verdade faz tanto esforço para controlar os fatos e determinar que que é a verdade. Não, não, não é o sistema certo quando tem liberdade de expressão, que aquele que está no poder determina que que é verdade e que que não é verdade. OK? A verdade é algo que se transmite através de liberdade de expressão. >> Bem, tá aí então a avaliação de Martim Deluca, advogado da Rumble e da Trump Medíia. Muito obrigado, Martim. Forte

abraço e até a próxima. 8:36.