---
video_title: "🔴AO VIVO: Lula e Flávio iniciam campanha com troca de ataques; Ciro x Elmano no Ceará | JPBR"
video_id: SWeeIHkdA3A
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SWeeIHkdA3A
video_date: 2026-08-17T20:06:52+00:00
video_description: |
  O 13º episódio do programa Jogo Político BR desta sexta-feira, 14, faz uma análise do início das campanhas eleitoriais de 2026. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o senador Flávio Bolsonaro (PL) iniciaram suas atividades neste final de semana. 
  
  O programa é exibido diariamente, de segunda a sexta-feira, com transmissão ao vivo pelo YouTube e pela TV O POVO, no canal 48.1. 
  
  Direto dos estúdios, participam do programa os jornalistas do O POVO Ítalo Coriolano e Henrique Araújo. Também integram o debate, por participação remota, João Paulo Biage, repórter do O POVO em Brasília; Pedro Lima, repórter do O POVO no Recife; e Guilherme Gonsalves, jornalista e colunista do O POVO em Fortaleza.
  
  #aovivo #lula #flaviobolsonaro #cirogomes #elmano #ceará #noticias #eleições #eleições2026  
  
  ▶️ Assista ao vivo:
  https://www.youtube.com/@opovo/streams
  
  📡 Na TV, acompanhe ao vivo:
  
  • TV O POVO — Canal 48.1 (Região Metropolitana de Fortaleza)
  • Extremo Oriental TV (Paraíba) — Canal 213 (parabólica digital)
  • UERN TV (Rio Grande do Norte) — Canal 23.1 (TCM)
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, [música] boa tarde. Tem jogo na área, tem jogo no seu jogo político ao vivo nesta segunda-feira, 17 de agosto. Programa especial pra gente analisar então o início da corrida eleitoral da busca pelo voto nas ruas. ontem candidatos à presidência da República, ao governo, ao Senado, as a Câmara dos Deputados, ao Senado, as assembleias, enfim, foi todo mundo pra rua, cada um utilizando a sua estratégia, seja dançando, seja conversando, seja fazendo discurso. Tá todo mundo então na busca aí de conseguir a vitória nas eleições no próximo dia 4 de outubro. para analisar

e reagir a alguns vídeos aqui comigo. Já tenho ele, Henrique Araújo. Boa tarde, Henrique. >> Boa tarde, Ítalo. Boa tarde para quem tá com a gente aqui nessa segunda-feira de jogo Político BR. Vamos lá.

>> É isso. Tem muito material, né, pra gente analisar. >> Tem muita coisa pra gente analisar, pra gente dar risada também, não é? >> Com certeza. motivo para RI também vai ter muito. A gente vai começar aqui

fazendo uma seleção com os atos realizados pelos principais candidatos à presidência da República. Teve ato de Flávio Bolsonaro em Copacabana, no Rio de Janeiro, ato do presidente Lula no ABC paulista. Zema também fez aí eh suas estratégias nessa nesse início de corrida eleitoral. Renan Santos com discurso muito duro. E além disso, vamos ver também o que que Caiado andou fazendo lá em Goiás, local que ele escolheu para iniciar a sua corrida eleitoral. Vamos começar com Flávio

Bolsonaro, porque ele direcionou ali duras críticas ao presidente Lula, fez algumas propostas lá em Copacabana, um público de cerca de 9000 pessoas. A gente selecionou aqui dois momentos do discurso dele. Vamos acompanhar >> quem tem soberania aqui no complexo alemão? O governo ou o comando vermelho? Um governo que não tem a capacidade e não tem também a vontade de defender a soberania de quem mora aqui no Brasil, não tem condições de manter a soberania sobre o seu próprio território, ou tá fechado com crime organizado ou é muito incompetente.

E eu quero começar dizendo o seguinte: Eu vou resgatar a soberania do Brasil, porque eu vou tratar PCC, Comando Vermelho e Milícia como organizações terroristas. >> Foi a última vez que o Lula enganou o povo brasileiro, porque em 2026 o Brasil vai vencer. Nós estamos aqui porque nós queremos um Brasil melhor. O Brasil que nós temos [música] não é o Brasil que nós queremos. E se nós queremos deixar o futuro pros nossos filhos e netos, um legado, nós precisamos arregaçar as mangas e elegir.

>> Muito bem. Aí então esse comecinho aqui, nesse comecinho aqui de jogo político, você acompanhando alguns trechos do discurso de Flávio Bolsonaro, Henrique Araújo. Flávio, digamos que questionando esse conceito de soberania, trazendo ele pra questão do cotidiano da população, será que os morros ali têm soberania com comando eh de facções, como o Comando Vermelho? enfim, uma estratégia também aí para de alguma forma aceitar a ideia já executada pelo governo Donald Trump de categorizar essas organizações como grupos terroristas e aí não haver, digamos assim, muita resistência por parte de Flávio caso Trump decida tomar alguma atitude mais concreta, mais eh veemente em relação a esses grupos aqui no Brasil. É isso, Ítolo. Boa tarde de novo. Boa

tarde para quem tá com a gente aqui no jogo político. A gente vê que tem duas palavras chave aí nesse discurso do Flávio Bolsonaro. Uma é soberania sobre a qual o Ítalo falou aqui a pouco a outra é segurança pública. Não por acaso essas duas palavras estão conectadas, né? É como se o Flávio Bolsonaro estivesse tentando convencer o eleitor dele eh [roncando] de uma tese que é a seguinte, que é sem segurança não existe soberania. Ele

atrela as duas ali. É tanto que ele fala do comando vermelho, do PCC, que o governo não teria autoridade. Não sei se ele tá falando do governo federal ou se ele inclui na conta também os governos do Rio de Janeiro, um dos quais o Cláudio Caros, que é um aliado do bolsonarismo. Então tem que colocar >> esse abacaxi muito dividido aí na conta do governo federal e na conta dos governos estaduais lá no Rio de Janeiro. E aí a família Bolsonaro entra também como responsável por esse quadro de descalabro, né, que já assola o estado do Rio há bastante tempo. Então, Ítalo,

eh, não há dúvida de que a segurança é um tema nacional de muita importância nessas eleições, local também. Ela estrutura os discursos do Renan Santos passando pelo Caiado até o Flávio Bolsonaro também ao Lula. todos os candidatos à presidência da República, direta ou indiretamente, menor, maior grau, eh tratam de segurança nos seus respectivos planos de governo, né? Então, resta saber eh quem de fato atuou de alguma maneira para tentar colaborar com esse trabalho. Eu lembro que o Fábio Bolsonaro lá no Senado não foi muito colaborativo, digamos assim, quando a PEC da segurança pública entrou em pauta. Então, acho que nesse momento o

eleitor tem que se eh defrontar com essas questões, não só uma retórica de campanha, mas se perguntar o que efetivamente esses candidatos fizeram, né? E avaliar essas propostas. Por exemplo, Renan Santos tem algumas ali no seu plano de governo que so anticonstitucionais para dizer o mínimo, não é? >> Não é isso? criação ali de presídios de segurança máxima na quem for preso é é já é morto. Inclusive

a gente vai já já acompanhar esse momento, porque do Rio de Janeiro a gente vai para São Paulo, em São Bernardo do Campo, acompanhar como é que foi aí o início da campanha do presidente Lula num local histórico onde ele iniciou a sua carreira como líder sindical e logo em seguida como político. falou sobre segurança pública, também prometeu a criação do Ministério da Segurança, caso a PEC sobre o mesmo tema seja aprovada pelo Congresso Nacional. Tivemos também discurso de Janja. Vamos acompanhar esses dois momentos, Lula e Janja, no ABC paulista. Vocês podem ter certeza da minha lealdade com vocês e é por isso que eu tenho muito orgulho de estar aqui [música] 47 anos depois com o mesmo tom de voz, talvez um pouco mais rouco, talvez é a eloquência [música] da voz que eu tinha, mas estou aqui para dizer para vocês, eu sou [música] o primeiro presidente da República eleito três vezes. Enquanto for [música] vivo,

não vou permitir parar de lutar e deixar com que a direita, uma direita que ficava dando risada das crianças que estavam morrendo por falta de remédio, de uma direita que é responsável pela morte de 400.000 pessoas da Covid por irresponsalidade de com a vacina. Que futuro [música] essas pessoas pensam pro povo brasileiro se você rihendo afixiado por falta de [música] ar? Que futuro você quer pro povo brasileiro se você não investir em educação? Que futuro que você quer pro povo brasileiro se você não investir na saúde? Que

futuro que você quer pro povo brasileiro se você não investir em casa? Que futuro que você quer se você não investir no emprego? Enquanto eles criaram no mandato dele 2 milhões de >> [música] >> emprego, nós criamos 10 milhões1.000 empregos formais nesses últimos 3 anos e meio. Isso é pensar no futuro.

>> Eu também nasci Silva Rosângela da Silva, mas não só mais uma Silva, porque nós nunca somos só mais uma. Cada uma de nós é muita coisa. [música] Somos muitas em uma. Quando uma mulher avança, ela leva com ela todas as mulheres. E aqui eu gostaria de lembrar especialmente de uma Silva, presidente, dona Marisa. Essas mulheres lideradas

por dona Marisa foram uma força importante sem a presença delas, presidente. Talvez essa história toda tivesse sido diferente. A estrela da nossa bandeira, do nosso partido, [música] traz a nossa memória, o cuidado e o carinho de dona Marisa. Foi ela quem bordou a primeira bandeira do PT e é a ela que eu dedico toda a minha admiração. Somos mulheres com sonhos, opiniões, desejos e muita, [música] muita vontade e determinação de seguir construindo [música] um país cada dia mais justo e igualitário.

país com um presidente que cuide das mulheres e que não [música] pense nas mulheres como alguém que cuida. Nós, presidente Lula, estamos prontas para mais e juntas na nossa luta histórica e coletiva. Sim, vamos te eleger mais uma vez, porque você, presidente Lula, sempre esteve [música] ao nosso lado, ao lado das mulheres do Brasil. Muito bem, Henrique. Então, temos aí Lula, no início do discurso eh destacando a sua trajetória política, o único presidente aí da história eleito três vezes, segundo ele. E ao mesmo

tempo esse espaço dado a Janja, onde ela faz uma homenagem à ex-preira dama Marisa Letícia, né, e também fala da importância das mulheres nesse processo eleitoral e da necessidade que os governantes têm de olhar eh para esse setor da sociedade. O que que você avalia que eh significa primeiro essa citação a Marisa Letícia e depois esse esse discurso de Janja voltado às mulheres? É isso. Eh, Ítalo, primeiro a gente tem que lembrar que quanto o Flávio Bolsonaro tava lá em Copacabana, que é um espaço também muito caro pro bolsonarismo, né, o berço do bolsonarismo, o Lula foi lá pro ABC paulista recuperar suas raízes e suas origens. Isso é importante porque não é só um dado contextual, né? Os dois

candidatos estão ali nos seus lugares eh de nascimento político tentando se fortalecer e mobilizar uma base. O Flávio Bolsonaro falando para os seus apoiadores, para os apoiadores do ex-presidente aí Bolsonaro e o Lula também eh extraindo força na mobilização política eh ali onde ele nasceu como ser político, né, que foi no ABC como líder dos operários do ABC paulista. E aí a gente tem a Jan ocupando um lugar de protagonismo que não é muito comum, não é assim, no dia a dia do governo, a gente sabe que ela tem uma voz importante, mas por hora na campanha não vinha tendo, né? E numa disputa eleitoral sem mulheres candidatas, sequer na vice, ela pode ter um papel ah estratégico na chapa do presidente Lula. fez um discurso ali de apelo de mobilização do público feminino, lembrou, talvez até de forma inesperada, da ex-esposa Marisa Letícia, não é, que faleceu, eh, ex-esposa do presidente Lula. Eh, e em

relação ao próprio discurso do presidente, eu acho que tem um ponto que é importante a gente recuperar, que é essa menção que ele fez à COVID-19, não é? uma memória muito negativa, trágica, ã, que foi o fato que a época o então manatário Jair Messias Bolsonaro Rio, ele debochou, não é? Todo mundo se lembra disso, algo que não vai passar, mas debochou das pessoas que morriam com falta de ar, né? Ele chegou a imitar, enfim. Eh, e o Lula trouxe novamente esse episódio aqui a Baila nessa disputa eleitoral, né? Então, a gente tem que

compreender que se o Flávio tenta, por um lado, se apoiar na memória daquilo que ele acha que foi positivo na gestão do pai, o presidente Lula vai fazer isso, só que num viés contrário, né? Mostrar quem de fato foi o Bolsonaro durante a sua a sua presidência, né? É isso. Inclusive, os efeitos da falta de ação coordenada do governo federal durante a COVID é apontado como ponto aí crucial paraa derrota de Jair Bolsonaro. E Lula então vai resgatar esse momento, né, para tentar convencer o eleitor de que eh o grupo não cuida da população quando mais precisa. Deve ser essa a

estratégia. 4:14. Mais uma vez, obrigado pela sua audiência. Siga firme aí deixando o seu like. Lembrando daquela nossa primeira meta de 50 curtidas que ajuda muito o nosso programa a ganhar mais alcance aqui no YouTube. Aproveita,

volta também na nossa enquete que já eu trago mais uma parcial, porque a gente vai continuar reagindo aos discursos dos principais candidatos à presidência da República. Vamos agora com Renan Santos do Missão que apresentou propostas polêmicas e claro saiu atirando para todo lado. Vamos acompanhar. Já imaginaram a vitória que haverá no segundo turno e o primeiro pronunciamento nosso já como vencedores das eleições, [música] anunciando as primeiras reformas? Já imaginaram a queda na taxa de juros? Já imaginaram

a chegada do investimento estrangeiro diante das reformas que nós vamos fazer durante a transição? Já imaginaram os encontros e as reuniões com chefes de estado em que o Brasil passa a ter um plano, em que o Brasil passa a definir como será a geopolítica global? Porque agora detentor das terras raras, ele vai negociar como alguém que vai se fortalecer militarmente e que vai fazer [música] troca de tecnologia com os agentes externos, de modo a fortalecer acima de tudo o Brasil. Já imaginaram o medo das lideranças do PCC e Comando Vermelho? tentando fugir desesperadamente paraa Bolívia, pro Peru, para qualquer outra nação, sabendo que o destino deles é ser preso ou ser morto se ficarem no Brasil.

[aplausos]

Muito bem. Tá aí então, Renan Santos com as suas propostas. Vou trazer logo aqui o o segundo grupo de candidatos. Aí o Henrique analisa tudo de uma vez. Vamos agora com Ronaldo Caiado do PSD, que também mandou mensagem aí aos seus eleitores.

>> Hoje começa uma nova caminhada. Eu quero me dirigir a toda a população brasileira. [música] São 40 anos de estrada ocupando cargos no legislativo e no executivo, mas nunca decepcionando [música] os meus eleitores. Quando cheguei ao governo de Goiás e disse que mudaria este estado e que resgataria segurança, educação, os programas sociais, a saúde, muita gente dizia para caiado, você não vai dar cor de fazer isso. Tudo está feito. E Goiás hoje é

esse exemplo de gestão pro Brasil. Acreditem, tem jeito. Sabe o que falta? São governantes que tenham independência moral. Não se governa com discurso, se governa com exemplo. Eu não sou um

personagem, eu sou Ronaldo Caiado, um homem testado. Um abraço a todos vocês. Vamos pra luta e vocês vão me ver derrotando essa máquina que governa o país há cinco mandatos e que roubou o futuro do progresso do Brasil. Sou direita raiz e há 40 anos nessa luta. >> Tá aí. Então ele manda aí cutucada para

todo lado, diz que não é personagem, que é direita raiz, que a esquerda destruiu o Brasil, enfim. Tá? Então Ronaldo Caiado, para você avaliar. E para finalizar vamos com Romeu Zema, candidato do Novo à presidência, ex-governador de Minas Gerais. O Brasil não é um país [música] fracassado. O

Brasil é sim um país roubado. É [música] político ficando cada vez mais rico com contrato de R9 milhões de reais [música] pra esposa e o povo cada vez mais pobre. O brasileiro nunca teve tão [música] endividado, nunca teve uma vida tão apertada como hoje, enquanto o governo bate recorde de arrecadação. Será que é esse país que nós queremos? Eu quero um país mais justo, um país aonde as pessoas ganhem algo que lhes [música] dê dignidade. Sou o candidato que mais tem

denunciado esses absurdos, inclusive respondendo agora um processo do ilustríssimo Gilmar Mendes. Com muito orgulho e não tenho medo, vou continuar falando porque [música] não tem o rabo preso. Precisamos mudar. é a eleição mais importante da história. Nós não vamos [música] definir quem é o próximo presidente, não. Nós vamos definir o

futuro das próximas [música] gerações. Obrigado. >> Muito bem, Henrique. São três nomes aí que tentam furar essa bolha da polarização aqui do nosso país. Renan Santos, Ronaldo Caiado, Romeu Zema.

frases feitas, discurso aí muito enérgico, um avalanche de críticas. Será que isso vai ser suficiente para tentar puxar uns votinhos ali, puxar uns votinho acolá e tentar chegar ao segundo turno? Ainda falta muito? >> Falta muito, não é? Vamos pela ordem falar um pouquinho do Renan Santos, um discurso aí muito focado na área da segurança pública, assim que ele tem crescido, né? Ele passou aqui algumas

vezes pelo estado do Ceará. A gente tá vendo imagens agora do Renan Santos, tá usando ali que me parece um colete à prova de balas. É o único candidato, não é, que tá fazendo seu ato de campanha usando colete, que ã se encaixa dentro dessa estratégia dele, de que é perseguido pelo sistema, de que é uma ameaça as forças dominantes no Brasil. Daí esse discurso de que, olha, já imaginaram eh, por exemplo, os líderes de facção fugindo pela fronteira, ele só não diz como é que ele vai fazer tudo isso, né? Ele pode só que as pessoas imaginem e tudo fica no campo da imaginação, não é? Então, proposta

concreta que a gente vê aí não tem nenhuma. Só esse lema, como você coxichixou aqui e eu ouvi, é fascista mesmo, né? Prendeu matou. Como é que funciona isso na prática? A polícia vai prender e vai executar ao mesmo tempo qualquer pessoa. E se houver um engano,

a polícia no Brasil comete muitos erros, né? E assassina muitas pessoas também que mereceriam ali, ah, passar por um procedimento legal, como tá previsto na Constituição. O que o Renan tá pregando aí, exatamente, é rasgar a Constituição do Brasil, não é? Já o Ronaldo Caiado tá perdendo tempo na política. Ele devia est apresentando um domingão do Caiado, né? alguma coisa do tipo, porque ele tem

um vozeirão de radialista, você podia tá aí no lugar do Silvio Santos, inclusive apresentando algum programa, né? Mas assim, na política, o que ele tá tentando fazer é disputar a direita, não é? Ele fala que a direita raiz, que não é um personagem. Aí são referências eh indiretas ao presidenciável Flávio Bolsonaro, né? parece montado e tenta se apoiar aí no capital político do próprio pai para ganhar a eleição. O fato é que

nessa queda de braço, Flávio Bolsonaro tem levado a melhor o Caiado, tá inclusive atrás do jovem Renan Santos estreante em campanhas eleitorais. E finalmente o Zema, que tenta converser com esse discurso. Primeiro que o Zema não tem nem lugar de fala para falar de injustiça, de pobreza, né? Ele é o candidato mais rico aí, milionário, multimilionário. Eh, outro que também promete fazer combater a desigualdade, mas assim, proposta que é bom a gente não ver, né? Muita conversa, muita

retórica, mas por enquanto nada. O Zema também se apresenta como um candidato injustado, perseguido pelo sistema judicial. Não por acaso essa citação aí ao ministro Gilmar Mendes, não é? É isso. Sobrou recado aí para todo mundo.

STF de alguma forma tragado também nesses discursos e ainda tem muito tempo de campanha aí para quem sabe os candidatos ajustarem as suas estratégias e tentarem crescer nas pesquisas de intenção de volta. Inclusive esse é o tema aqui da nossa enquete. Hoje a gente pergunta se o início da campanha eleitoral irá mudar o resultado das pesquisas de intenção de voto. Por enquanto a maioria diz que sim. Horário eleitoral. atos nas ruas. Tudo isso pode

fazer com que o eleitor mude de ideia e isso se reflita nas pesquisas. 50% aqui afirmam que sim, 25% que não, 25% que talvez continue aí votando e claro, deixando o seu like que já eu trago mais uma parcial da nossa enquete. Depois desse resumão do que foi o primeiro dia de campanha, a gente vai então saber agora o que que vem pela frente, o que que está na agenda dos principais candidatos à presidência da República. E sobre esse assunto já convido aqui ao nosso jogo político BR, João Paulo Biag, ao vivo, diretamente de Brasília. Presidente Lula vai precisar conciliar as obrigações de presidente com os compromissos eleitorais Biag e os outros candidatos, digamos, que estão mais livres aí para realizarem os seus atos.

Pelo que eu tô vendo aqui, Flávio já cancelou eh evento, explica tudo pra gente. Boa tarde. >> Oi, Ítalo. Muito boa tarde a você, ao Henrique, a todos que nos acompanham. Pois é, o presidente Lula vai precisar conciliar as agendas de presidente, de chefe de estado, com de presidenciável, viu? E hoje ele vai tentar fazer isso.

Ele que já deixou Brasília, saiu de Brasília, foi rumo à Amapá, acompanhado do novo amigo, se assim a gente pode dizer, né? Não se falavam há duas semanas, agora estão viajando juntos. O presidente Lula e o presidente aqui do Congresso Nacional da Vial Columb embarcaram para Amapá, onde eles vão visitar o navio Sonda da Petrobras, que foi o que encontrou indícios de petróleo na Foz do Amazonas, viu? Inclusive os dois estão embuídos nessa missão, dizendo que é muito importante não só para o país, como também para o estado. O Brasil pode passar a ser o quinto maior produtor de petróleo no mundo inteiro. Muito por causa disso, viajaram

para Amapá. Mas ele espera que essa agência de estado também seja ali uma agenda eleitoral. Ele inclusive espera o apoio de Davi Columbri na tentativa dele de se reeleger, assim como fez Hugo Mota, que declarou apoio ao presidente Lula da a Lula espera que a Columbia faça o mesmo. Isso pode ocorrer hoje. Daqui a pouquinho, por volta das 5 horas da tarde, eles vão falar com a imprensa logo após visitar esse navio da Petrobras. Presidente Lula volta à

Brasília ainda hoje. A agenda dele do resto da semana ainda não foi divulgada pela assessoria. Já Flávio Bolsonaro foi a Minas Gerais, está em Belo Horizonte, onde vai participar do lançamento da candidatura do candidato dele ao governo de Minas, Flávio Roscol. Ali houve todo o embrolho envolvendo Cleitinho ali. É uma não candidatura candidatura. Ele

acabou se candidatando ao governo de Minas Gerais, mas acabou sendo deixado de lado nessa aliança com o PL. O Partido Liberal já tinha dado a palavra a Flávio Roscol. Ele que vai ser o candidato do PL em Minas Gerais. Flávio Bolsonaro participa dessa agenda, mas ele deixou de ir a Juiz de Fora. Estava previsto ele ir à cidade de Juiz de Fora, que foi onde o pai dele sofreu uma facada em 2018. Mas segundo a campanha

dele, por conta de problemas ali climáticos, havia uma previsão de chuva muito forte em Juiz de Fora. Eles retiraram essa e essa esse evento da agenda, cancelaram o ato, ele vai só a Belo Horizonte. Daqui a pouquinho, às 7 horas da noite, tem esse lançamento. Por último, Ronaldo Caiado está em São Paulo, participa hoje de seminário e também de reuniões internas, mas o foco mesmo é amanhã, nesta terça-feira, às 10 horas da manhã, ele lança o plano de governo dele voltado paraa saúde. Importante a gente destacar que Ronaldo Caiado, ele é médico de formação e exerceu a medicina antes de se tornar político. Então vai ter um plano de

governo focado na saúde e na segurança pública. A gente claro vai seguir acompanhando por aqui, viu? Ital eu volto com você. >> Valeu, Biag. Vamos sim acompanhar tudo em detalhes, bastidores, análises, tudo aqui no seu jogo político BR com a fundamental ajuda de João Paulo Biage, diretamente de Brasília e da capital do país. A gente vai agora para Pernambuco

porque o primeiro dia de campanha também foi bastante movimentado com os principais candidatos rodando pelo interior, capital interior, enfim, nesse eixo aí de cruzadas pelo estado de Pernambuco para conquistar aí o voto do eleitor. Pedro Lima já está apostos, pronto para trazer pra gente então todos os detalhes e claro trocas de farpas entre Raquel Lira e João Campos. traz tudo pra gente. Pedro Lima, boa tarde. >> Boa tarde, Ítalo. A governadora Raquel

Lira e João Campos iniciaram a campanha ontem, né, ao governo de Pernambuco no primeiro dia eh disponível aí para para poder pedir voto aos eleitores. Eu acompanhei a governadora Raquel Leira na primeira agenda no Recife dela. Ela, na verdade, foi a primeira gina da governadora, ela fez um adesivaço em veículos num posto de gasolina fechada, então os carros estacionavam e saíam, faziam o percurso do posto ali. Eh, então tiveram ali centenas de carros adesivados. A governadora Raquel Olira subiu num carro de som para discursar e ela tava eh ela tava acompanhada ali dos seus candidatos ao Senado, Túlio Gadelha e Eduardo da Fonte, além da vice Priscila Krausi. E aí a gente tá vendo

as imagens, muita militância. Teve um momento, Ítalo, que a vice-governadora Priscila Kraus estava se olhando para um lado e pro outro. Cadê Raquel? Cadê Raquel? Aí eu até ajudei, ela tá ali, não sei o quê, e botei ela junto do da governadora. Eh, a governadora Raquel

Lira fez um discurso rápido e ela apontou que essa eleição era para o eleitor, né, fazer ali o julgamento dos seus feitos. Ela falou dos feitos nas estradas, nas creches que ela prometeu. Algumas já foram entregue entregues, outras estão no plano de governo para a conclusão num possível eh eh reedição do mandato. A governadora também citou os feitos no nos hospitais aqui de Pernambuco, eh reformas que fez, aquisições de hospitais que antes eram privados, eh inaugurações de hospitais. Então ela fez esses feitos e também ela discursou ali sobre a questão do de atiçar, né, de estigar a militância. Ela

falou que cada um que tava ali, ela já podia contar com o voto, mas ela queria que cada um desses que espalhasse a palavra do que o governo dela fez. Então, tá aí as imagens da Raquel Lira e um lado de simbolismo, Ítalo, ela tava acompanhada do filho mais velho. Ela mencionou isso durante o discurso do filho mais velho dela, João, João Lira Lucena, filho da governadora Raquel Lira. Ele, ela tem dois filhos, um de 16, um de 14 anos. O mais novo não foi, o mais velho tava acompanhando a governadora. Ele acompanhou Raquel que

saiu do Recife. Ela teve em dois comitês, um na zona sul e outro na zona norte. Seguiu para Caruaru, seu reduto eleitoral, onde foi prefeita por dois mandatos. E de Caruaru partiu para o sertão de Pernambuco para Petrolina, uma das últimas cidades do estado a oeste, que já ali muito pertinho do Piauí. E aí indo pro outro lado, né, Raquel Lira partiu para Caruaru e eu parti João Campos. ele que iniciou sua

trajetória, eh, sua caminhada nas primeiras horas do domingo. Ele fez um, eh realizou uma missa, esteve com a missa logo nas primeiras horas do domingo, à meia-noite. Depois também promoveu ali um adesivas com os militantes em seu gabinete. E aí João Campos de manhã foi para um uma caminhada e à tarde esteve aí nessa caminhada na Brasília Teimosa, uma região histórica para a esquerda. A Brasília teimosa, Ítalo. Lula fez a

primeira agenda dele em 2003 aí na Brasília Teimosa, onde a gente tá mostrando a imagem dessa caminhada. Eh, Lula levou todos os ministros daquele primeiro mandato e disse que a Brasília teimosa era um retrato do Brasil. Recentemente, Lula foi lá, também encontrou moradores que ele havia encontrado 20 anos atrás. eh também fez eh entrega de título de propriedade, então é um lugar muito simbólico para a esquerda, para o lulismo. E João Campos fez uma caminhada que eu vou te contar, viu? Eu queria registrar naquele

aplicativo que a gente bota os registros de atividade física, porque andou, foi mais de uma hora de caminhada, cumprimentou militantes. Marília Rais, eh, também aí no simbolismo também usou o chapéu do Panamá, o chapéu Panamá que o Lula tá usando agora para essa campanha, a reeleição. Então, ela se afirmando aí como candidata de Lula e usando aí o adereço, né, repetindo o endereço do Lula. Isso aí são as imagens. Eh, a assessoria não divulgou a quantidade de gente, mas deu muita gente, foi bastante movimentado. E o

João Campos, durante o discurso, ele alfinetou a governadora Raquel Olira sobre os hospitais. Primeiro, ele prometeu quatro hospitais, caso fosse eleito, quatro hospitais de grande porte, inclusive falou, comparou eh Pernambuco com a Bahia e com o Ceará. Disse que iria ultrapassar a Bahia e o Ceará em números de investimentos. Ele prometeu aí um hospital de grande porte e comparou e criticou a governadora Raquel Lira porque a cerca de um mês atrás, mais ou menos, tetos de hospitais caíram aqui no no Grande Recife. Então virou um mote de crítica à governadora Raquel Lira. E aí, só para completar, a

crítica dela, troca de farpa dela, foi na coletiva de imprensa, foi, ela foi questionada sobre a questão do pessoal de uma possível articulação ali do PSB para tirar a candidatura do Ivan Moraes do PESOL. E ela falou que democracia do lado de lá é só da boca para fora e não na prática. E aí o João Campos à tarde devolveu falando que em caso fosse eleito não teria eh hospital e teto de hospital caindo na cabeça de paciente. Então a governadora Raquel Lira também falando sobre o simbolismo. A gente falou da Raquel Lira com um filho levando esse lado materno. A Marília

Rais usando a questão do chapéu do Panamá do Lula e o João Campos utilizando a mãe Renata Campos. Ela é a viúva do ex-governador Eduardo Campos dando início aí nessa campanha. Eles se abraçaram no início da caminhada, ela ficou ela, ela não seguiu pra caminhada, ela ficou lá no palco e João Campos deu aquele abraço, pediu a bênção e foi se embora pra caminhada que durou aí mais ou menos uma hora. >> Muito bem. Então, tá aí esse início de campanha com muitos simbolismos em Pernambuco. Já já Pedro Lima volta aqui

com a gente para falar como foi esse primeiro dia de campanha na Bahia. E falando em simbolismos, Henrique Araújo preparou aí um texto analisando como foi o início da campanha aqui no Ceará. Vamos colocar aí no telão pra gente então observar aí as armas simbólicas utilizadas por Ciro Gomes e Elmano de Freitas, da padroeira de Fortaleza ao orto do padre Cícero, passando por missas em Sobral, Canidé e Barbia, Tucano e e Petista deflagraram uma corrida por corações e mentes dos fiéis e pelo voto naturalmente. Vamos lá, então, com mais detalhes. Candidatos ao governo do estado, Ciro Gomes e ao Mano de Freitas abriram os trabalhos da campanha eleitoral com a disputa pelo troféu de concorrente mais Carola. E aí

o Henrique explica: "Ambos cumpriram roteiro em bancos de igrejas e visitas à estátuas em santuários nesse domingo, dia 16, da padroeira de Fortaleza ao orto do Padim Padisso, passando por missas em Sobral, Canidé, Juazeiro, Crato e Barbálha, tucano e petista deflagraram uma corrida por corações e mentes dos fiéis e pelo voto naturalmente. Nunca vi candidatos tão religiosos, né? Eu não sei se fora da campanha eles visitam tanto as igrejas, Henrique. Eu acho que não. >> Foi um surto, não é? Um surto de

religiosidade ontem que dominou tanto co de repente, >> repente, mas isso não é à toa, né? O Datafolha ajuda a entender essa onipresença dos aspirantes a governador nos templos religiosos ou nessas estátuas como parada obrigatória na abertura do calendário da sucessão entre católicos e evangélicos. Ciro supera o atual mandatário por 50% a 37, por 59 a 21, respectivamente. Trata-se da vantagem de uma vantagem considerável num segmento com capacidade de influir o quadro geral do pleito no estado com o perfil do Ceará. Daí que tem havido uma ênfase maior de humano nessa seara, com uma agenda que incluiu também a Basílica de São Francisco das Chagas em Canidé e a estátua de Nossa Senhora de Fátima, não a da Avenida 13 de maio, mas a que fica em terras Cratenses. Para o chefe

do abolição, a caminhada para encurtar a distância em relação ao oponente, 19 pontos no mesmo Datafolha, implica necessariamente uma romaria política, especialmente porque do outro lado, a gente cujo hábito tende a ajudar Ciro a se entender mais facilmente com esse eleitorado. Por exemplo, o pastor deputado estadual Aides Fernandes do PL, que tenta uma vaga no Senado. Outro ponto interessante dessa coluna de Henrique Araújo, quando ele pede para tirarem as crianças da sala. Outro momento importante que o primeiro dia de campanha produziu foi o discurso do senador Cid Gomes do PSB, empoleirado no carro ao lado de Elmano de Freitas e de Luisiane Lins da Rede, pelas ruas do bairro Pirambu, periferia aqui de Fortaleza. O ex-governador disse que era hora de separar os meninos dos adultos numa referência indireta ao irmão Ciro Gomes e aos seus aliados, entre os quais os postulantes ao Senado Capitão Wagner do União Brasil e o próprio Aides.

expressão usada pelo Ferreira Gomes, a infantilidade reservada à oposição e a maturidade à situação, se adequa a retórica do petismo, segundo a qual os adversários do governismo apenas ensaiam suas ideias para os problemas do Ceará, mas sem conseguir formulá-las em termos de projeto. comparação também pretende fixar o time de Lula e Almano, um capital vitorioso contrário a outro, mas afeito a derrotas. Em suma, Sid quis farmar aura de cara com verve galhofeira. Eh, nessa chave que o psbista se dirigiu aos meninos que ele terá de enfrentar ao longo dos próximos 44 dias. É isso, Ciro. Farmando aura. É

aqui já faz referência sid, né? Já faz referência à prova que a gente fez inclusive no domingo também. >> Exatamente. Eu acho que eu tava com essa expressão na cabeça de ficou ali, eu já tava com ela ali me perseguindo porque, enfim, >> quem tem filho adolescente convive permanentemente com essa expressão farma aura, né? Mas eh, Ítalo, assim, fazendo um resumo muito muito breve do que foi esse primeiro dia de campanha, de fato, a gente tava brincando aqui a pouco que houve um predomínio muito grande de roteiros, passando por igreja, santuário, tanto Ciro quanto o próprio Elumano visitaram lá o orto do padre Cícero quase ao mesmo tempo, inclusive que foi um problema lá de logística paraas duas campanhas e pra justiça eleitoral também.

passou por Cané, o Ciro também esteve aí em outras missas lá em Sobral, em Acarape, Redenção, etc. Enfim, parece que o domingo, talvez porque a campanha começou no domingo, que é um dia santo, né? É dia de missaram fortemente, não é? A diferença foi alargada do mercado central aqui em Fortaleza e a do Mano lá no Pirambu. E esse é um dos simbolismos que eu aponto na coluna. Ã, que é uma região muito

importante, muito cara para Luis Aniz, né? Ela começa a campanha dela lá em 2020. É uma área na qual ela investiu muito como prefeito de Fortaleza por causa do Vila do Mar. Então ela sempre se refere quando precisa resgatar, acionar uma memória ah dos seus atos, dos seus gestos de gestora, eh, à frente da Prefeitura de Fortaleza. Eh, então o o Vila do Maio, o Pirambu, aquela região ali toda, eh, é sempre eh muito presente, né, nas falas da Luisiane.

Agora ela tá aí compondo a chapa, né, depois de muito tempo volta a dividir eh o mesmo metro quadrado de Camilo Santana, que tá aí do lado. A gente tá vendo Gabriela Aguiar, Camisa Santana, Emanu Freitas ali com a sua camisa laranja, Cid Gomes, usando a cor do PSB, não é? Então é isso, foi um primeiro dia de muitas declarações ã que miram nos oponentes. Obviamente a gente vê, por exemplo, Sid dizendo, ã, o que para mim foi o mais curioso, né? Tirem as crianças ass Não tirem as crianças assadas. É hora de separar, isso quem

disse fui eu. É hora de separar os meninos dos adultos, né? mostrou ali que esse time que tá entrando é o time que vai vencer. E que eu acho, só para finalizar também muito importante, são os sucessivos elogios que o próprio Cid fez ao presidente Lula, não é? Ele disse várias vezes que o Lula é o melhor presidente da história do Brasil. Ele

que em 2018 disse que o Lula tava preso, que o PT não sabia compartilhar poderes, etc. Então agora nesse cenário de divisão com a família Ferreira Gomes eh fraturada, eh o Cid passa a expor ã elogios assim de uma forma que ele não havia feito até agora no estado do Ceará, não é? >> É isso. Tem que de alguma forma se conter. Não acredito que Sid tenha mudado o pensamento crítico que ele tem em relação ao presidente Lula, mas no momento de campanha deixa isso guardado e aponta apenas o que ele acha positivo.

Mas nem só também de orações, visitas à igreja se fez esse primeiro dia de campanha. Teve troca de críticas também. Ciro Gomes já começou chutando o balde, chamando Camilo Santana de Coronel, que ele teria tentado dar um golpe na justiça eleitoral para tirar a Federação União Brasil PP do arco de alianças de Ciro Gomes. Ciro e e Camilo Santana, por sua vez rebateu dizendo que quem é coronel é Ciro Gomes, que ele quer mandar no Ceará, enfim. E aí, e nossa equipe de reportagem, inclusive entrevistou o Camilo Santana sobre essa crítica de Ciro Gomes e a gente vai acompanhar agora.

>> É, recente hoje o Ciro Gomes falou que o senhor tentou vencer de todas as formas e esse jogo com judiciário, com a federação e o chamou de coronel. O que que os tem? Isso é desespero. E ele sabem que tem o diretório estadual, do Ceará, da União, é o M é nosso capo e o presidente do PP que eu achoro também é humano. E o nome dos dois partidos ficar do lado de lá.

Então essa questão é foram eles que entraram na justiça. Não dá nada de coronel. O coronel é ele que acha que manda no Ceará. Então nós vamos mostrar que nós vamos na eleição porque o povo tá do lado do Lula, o povo tá do lado da verdade, o povo não tá do lado do bolsonarismo que ele representa aqui no Ceará. >> Tá aí. Então Henrique, era hoje a reação

de Camilo Santana dizendo que não, não fui eu que entrei na justiça, não foi o presidente do PL e o presidente P não do presidente da União Brasil e o presidente do PP. Como se eles não tivessem isso, não tivessem feito isso, com certeza com empurrãozinho de Camilo, com incentivo, né? queria muito ter e essa federação ao lado de >> era de fato um dos desejos aí do bloco liderado pelo Camilo Santana. Ele tem razão, de fato foi o dirigente do União Brasil, o Moises Rodrigues que entrou com ação, juntamente com Maj Albuquerque, Antônio José Albuquer, que é o deputado federal, assim como Mozes, presidente do PP, os dois partidos formam a federação União Progressista, não é? Que aqui no estado do Ceará é comandada pelo capitão Wagner, que acabou decidindo, né? ele coube, por

exemplo, dizer que a federação iria apoiar o Ciro e não o Eumano de Freitas, como tinham ali eh votado e aprovado o PP e o União Brasil aqui no estado do Ceará. E aí, então é a isso que o próprio Camilo faz referência, né? Então eles entraram, mas o bloco do Camilo, ou seja, o PT, eh, pediu eh e apresentou um recurso de inclusão do partido como polo ativo. É porque a justiça eleitoral rejeitou esse pedido e depois que todo esse processo tramitou, o PT entrou novamente com um recurso que foi mais uma vez rejeitado pelo pleno do TRE. Então, é verdade que foram os diretórios de União Brasil e PP, mas não é verdade que o PT não quis participar dessa ação.

O PT entrou sim porque tinha muito interesse, como disse o próprio Ítalo, né? E aí, para rematar, o Camilo diz que eh nós vamos mostrar que o cearense rejeita o bolsonarismo que ele representa, não é? Então, mais uma vez reforçando essa estratégia que deve ser a tônica da campanha. De um lado, o governismo eh tentando jogar no colo do Ciro o desgaste do Flávio Bolsonaro. Basta lembrar do folha, o presidente Lula vence o Flávio Bolsonaro ou venceria, já que a gente tá falando aqui de intenção de voto, por uma diferença aí absurda, né, de 55 a 20 ou é a 22, se eu não me engano. Enfim, é uma margem

muito ampla. É por isso que o Sil tem evitado de fato nacionalizar a disputa eleitoral aqui. Mas se depender do Camilo, do governador Mand Freitas, essa estratégia aí não vai funcionar, não é? >> É isso. Disputa, nacionalizada a depender de mano de Freitas e seus aliados. Deixa eu mandar um abraço aqui

pro Thiago Carmo, que afirma o seguinte: "Querem pintar o Ciro como bolsonarista". E ele lembra que depois dessa primeira derrota das dos dirigentes do União Brasil e do PP na justiça, depois o PT também entrou na justiça, mas a ação aí foi rejeitada pelo Tribunal Regional e Eleitoral. Clima acirrado aqui no Ceará, clima também muito acirrado lá na Bahia, inclusive com coincidências, viu? Teve candidato indo paraa igreja rezar muito, pedir ajuda a Deus nessa disputa. Falo do embate entre Jerônimo Rodrigues e ACM Neto. Pedro Lima volta aqui com a gente

então para trazer todos os detalhes, as estratégias aí desses dois candidatos que disputam o comando do governo da Bahia. Disputrada, Pedro. Pois é, eu tava vendo vocês falarem da religiosidade aí no Ceará. Não foi diferente na Bahia. O Jerônimo ele começou o domingo, o primeiro dia de campanha na igreja, na Igreja Católica. Ele foi junto do vice

Geraldo Júnior, o Rui Costa e Jax Wagner, candidatos da chapa ao Senado, além ali de outros aliados, né, provavelmente também candidatos a deputados estaduais, federais da chapa, que compõe a coação ali do Partido dos Trabalhadores na Bahia e saíram de lá e fizeram ainda uma caminhada ali pela capital e seguiram para o interior. É, o Jerônimo fez o primeiro ato ali de caminhada no interior. Ele foi para Irecê, é cidade capital do feijão, que fica a 500 km de Salvador. Então, logo cedo foi pra missa, foi rezar, foi pedir, foi agradecer e depois partiu para o interior Irecê, a 500 km da capital baiana, onde ele fez até uma motociata. Veja só, o Jerônimo Rodrigues fez uma motociata. Eh, é um ato ali de

onde os petistas criticaram, né, o Jair Bolsonaro que fazia motociata em meio a à Covid da pandemia 19, não usava capacete. Essa do do Jerônimo, ela foi um pouco mais organizada, digamos assim, e teve ali motos com capacete. Então, o Jerônimo participou dessa motociata na cidade do feijão, no interior baiano. E quem já estava no interior desde o início da campanha, desde as primeiras horas do domingo, também foi o ACM Neto. O ACM Neto é candidato da oposição, tá liderando as pesquisas, apesar do acirramento, tá liderando na margem de erro, mas ainda está à frente nas pesquisas. O ACM Neto, ele começou a

campanha em Carinhanha, cidade que fica ali a quase 800 km de Salvador, no oeste, né? a oeste, essa cidade fica a oeste de da Bahia. E o ACM Neto fez também comício, fez espaceato, a gente tá vendo nas imagens ao longo de todo o domingo. Ele esteve nessa cidade, esteve em outras cidades próximas também. Essa cidade foi a que ele começou também.

teve outras cidades próximas no interior, onde ele busca o eleitorado. O o em Salvador, o carlismo ele é mais ele é mais forte, mas no interior do estado ele tem uma certa resistência. Então o carlismo do Antônio Carlos Magalhães, avô do ACM. Então, o ACM Neto foi em busca desse eleitorado no interior do estado e o ACM ele também, eh, prometeu o Pix Saúde. Ele reafirmou uma promessa de campanha do Pix Saúde, que seria o atendimento de eh quando não houvesse vagas para atendimento na rede estadual, na rede de saúde pública, o governo da Bahia, caso seja eleito a seminetes, fará o Pix. do valor da consulta na rede

privada. Ítalo, o o inocenteou essa promessa de campanha durante esse ato e em Salvador ele não chegou aí ontem ainda. Ele passou o dia todo no interior do estado, mas ele promoveu adesivaço somente com aliados. Ele não estava, mas estava ali toda a sua militância e as pessoas que fazem a composição da da campanha do ACM ao governo da Bahia. Eh, essas são as últimas da Bahia e a gente vai ser vai acompanhar também aqui no no jogo político e no Povo News.

>> A proposta do Pix da Saúde, porque isso meio que já acontece, né? Mas não é pagando por PIC, são convênios da iniciativa do do poder público com a iniciativa privada. Então ele eh não tá inventando a roda não, isso já existe. Agora o método de pagamento é que eu acho curioso. Valeu, Pedro, obrigadão, um forte abraço e já já tem Pedro de novo ao vivo aqui no nosso O Povo News com Fernando Graziani. De Pernambuco. A

gente volta paraa Brasília porque João Paulo Biag continua falando sobre eleições, sobre o papel do TSE na organização e planejamento desse próximo pleito eleitoral, inclusive com a defesa das nossas urnas eletrônicas. presidente do TSE, Nunes Marques vai se reunir com embaixadores para defender as urnas eletrônicas. João Paulo Bard aqui então ao vivo com a gente para explicar tudo direitinho como é que vai ser esse encontro. Baj >> acabou de acabar, viu, Ítalo? foi agora no início da tarde, começou por volta das 2:30 da tarde. Ele havia convidado

mais de 100 embaixadores, 86 foram ao Tribunal Superior Eleitoral para conhecer um pouco mais sobre o processo de votação no Brasil. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Nunes Marques, apresentou a urna eletrônica, mostrou ali as mais de 30 camadas auditáveis que tem na urna. também apresentou como que se dá o passo a passo da votação, como que é a contagem de votos, tudo isso para tornar mais célere o reconhecimento pelos outros países do resultado eleitoral aqui no Brasil. Essa reunião, como eu disse, começou hoje no início da tarde, acabou agora a pouco e a expectativa é que então esse essa conversa, esse diálogo entre o Brasil e os outros países se torne mais fácil, mais tranquilo. É a segunda vez que Nunes Marques se reúne com diplomatas. A primeira foi em junho,

cerca de 25 representantes de países estiveram no Tribunal Superior Eleitoral. hoje, outros 86 e a maioria deles vai voltar ao Brasil, estará aqui durante primeiro e segundo turnos das eleições. É o processo de observação e logo depois disso então os países reconhecem o resultado eleitoral aqui do país. O evento foi fechado, mas antes desse diálogo mais fechado ali entre o presidente do TSE e os embaixadores, ele, Nunes Marques, fez uma fala inicial dizendo que o Brasil tem tecnologia avançada e é reconhecido internacionalmente por conta desse processo eleitoral. A gente vai acompanhar um trecho do que disse no Nismar Marques. Vamos conferir.

>> O Brasil tornou-se ao longo das últimas décadas uma referência mundial na realização de eleições. A vanguarda entre as democracias representativas contemporâneas é resultado da contínua e paulatina construção de um processo eleitoral eficiente, ancorado em normativos modernos e em sistemas tecnológicos capazes de garantir a transparência, a segurança e a credibilidade das eleições, visando sobretudo a plena realização da vontade das cidadãos e dos cidadãos. Na tarde de hoje, há menos de 50 dias para a votação, este tribunal abre suas portas para que vossas excelências possam conhecer de perto os sistemas e os processos que garantem a confiabilidade das eleições no nosso país. >> Cin Nunes Marques participa neste momento do lançamento da campanha do TSE para as eleições de 2026. São 30 peças publicitárias entre vídeos, spots de rádios que serão ali veiculados durante esse período eleitoral, daqui até o segundo turno das eleições, para fortalecer a imagem do Tribunal Superior Eleitoral e incentivar eleitores a irem às urnas em outubro deste ano. E a

gente, claro, vai seguir acompanhando o assunto por aqui, viu, Ítalo? Volto com você. É isso. Biage tem toda hora que tá martelando. Nossas urnas são seguras, não tem risco de invasão. Vote que o seu

voto será com certeza respeitado e garantido. Valeu, Biage. Biag que volta já já também ao vivo no nosso Open New Segunda edição com Fernando Graziani. A gente fala aqui muito de política, mas a gente vai falar também agora de economia, porque é uma situação que tem reflexos na corrida eleitoral. Vamos falar sobre Casas Bahia, eh, que entraram aí com pedido de recuperação judicial para renegociar a dívida de mais de R bilhões deais. E claro que a

oposição tá tentando colocar no colo do presidente Lula aí esse problema envolvendo as Casas Bahia. Vamos primeiro colocar no telão então aí as últimas informações sobre esse caso. Casas Bahia entra com o pedido de recuperação judicial para renegociar dívida de R bilhões300 milhões deais. Matéria aí da Micaele Santos do portal G1. O grupo Casas Bahia anunciou na noite deste domingo, dia 16, que protocolou um pedido de recuperação judicial na justiça de São Paulo. Essa

medida envolve a própria companhia e outras nove empresas do grupo. O objetivo é renegociar, reorganizar as finanças, renegociar cerca de 17,3 bilhões de reais em dívidas e também garantir a continuidade das operações. E aí o portal explica o que é que a recuperação judicial é um mecanismo previsto na legislação brasileira que permite às empresas com dificuldades financeiras renegociar suas dívidas sob super supervisão da justiça. O objetivo é evitar a falência, preservar empregos e permitir que a companhia continue operando enquanto busca reequilibrar suas contas. Lembrando inclusive que algumas unidades aí das Casas Bahia já das Casas Bas já foram fechadas. Vamos

com mais detalhes sobre essa situação. Segundo a companhia, a decisão foi aprovada pelo conselho de administração e também pelo acionista controlador. O pedido foi protocolado no Fórum Central Cí Paulo, especializado em processos de falência e recuperação judicial. A empresa informou que pretende manter o funcionamento das lojas físicas, do comércio eletrônico e dos demais canais de venda, sem interrupções significativas para os consumidores. Como o pedido foi apresentado em caráter de urgência, ele ainda precisará ser ratificado pelos acionistas em assembleia geral extraordinária. nas

redes sociais, claro, muitas pessoas aí da direita, aliados a Flávio Bolsonaro, reagindo e culpando o Lula por esse problema nas Casas Bahia. Vamos já colocar então na tela alguma dessas reações, algumas dessas reações e logo em seguida análise de Henrique Araújo. Giovani Cherini disse o seguinte: "Funcionário da Casas Bahia se emocionou ao se despedir após 21 anos do trabalho em Ponta Porã. Agora com lojas fechadas e milhares de demissões, fica mais um retrato duro do Brasil real. Enquanto o Lula vende prosperidade, trabalhadores sentem na pele o peso da crise econômica. Tem mais reação na tela?

Vamos então aí com mais parlamentares. General Girão, vou só resumir o que ele disse aqui. Casas Bahia afunda com R,3 bilhões deais em dívidas, seguindo o rastro trágico de outras tragédias. Sobre o governo Lula, o Brasil bateu recorde absoluto de recuperações judiciais em 2025, enquanto o PT só pensa em aumentar impostos e inchar a máquina pública, o crédito caro e o custo Brasil estrangulam quem gera emprego. Tem mais reação? Vamos lá,

então. Temos aí, Priscila, mais um retrato da economia do governo Lula. Casas Bahia pede recuperação judicial após prejuízo de mais de 10 bilhões. Juros altos, crédito caro, consumo pressionado e empresas sufocadas. Enquanto o governo insiste em gastar e aumentar impostos, quem paga a conta é o brasileiro. Tem mais reação na tela.

Vamos com o coronel Feitosa. A má gestão de Lula está cobrando um preço muito caro. Quase 300 lojas das Casas Bahia foram fechadas e agora milhares de trabalhadores e famílias estão amargando uma triste realidade. Enquanto o desgoverno Lula tenta vender a imagem de uma economia forte, a realidade das ruas mostra empresas em crise, comércio enfraquecido e empregos ameaçados. Tem mais reação? Vamos então aí para

finalizar com Sérgio Camargo. Casas Bahia não resiste aos erros do governo Lula e fecha quase 30% de sua rede de lojas em agosto. Tá aí Henrique à direita tentando surfar nesse problema aí das Casas Bahia. Tem o componente econômico, mas tem também o componente do novo mercado de trabalho, né? As pessoas preferindo aí comprar pela internet, manter essas lojas físicas sai muito caro e aí essas empresas precisam aí se adaptar. É, de fato, é caro porque

tem estoque, tem a própria estrutura da loja e tudo isso. Se não tiver movimentação, ou seja, se não tiver venda em escala, acaba comprometendo as finanças de qualquer empreendimento. É o caso das Casas Bahia, né? Ela não está sozinha, outras lojas também fecharam aqui nos últimos tempos. Grandes empreendimentos, por exemplo, livraria cadeia de de livrarias da cultura também fechou um pouco pouco, acho que cerca de 2 anos atrás, enfim. Mas não tenha

dúvida, viu Ítalo, que essa fatura política vai de fato ter de ser paga pelo presidente Lula, porque é inevitável, não é? A gente pode dizer que, bom, a taxa de juros tá muito alta, de fato, tá muito alta, isso encarece, por exemplo, a concessão de crédito. Tem outros elementos também que é a perda do poder de compra do salário, além do endividamento para as famílias, que eu acho que é o mais grave, né? A gente já viu uma série de pesquisas demonstrarem que as famílias hoje passaram a gastar uma fatia muito grande do seu ordenado, daquilo que elas ganham ao longo do mês com apostas online. Isso tem corruído ã uma série de setores, entre os quais esse setor do varejo que tem sofrido mais ainda, porque depende do orçamento familiar para que essas vendas acabem sendo feitas. Então, as casas de Bahia é

a primeira de uma série de outras vítimas que certamente virão, tanto por isso, por um cenário de crise, tanto por causa de um redesenho do formato do consumo. Mais pessoas hoje compram online do que compravam antigamente, né? >> É isso. Muitos fatores, então, para explicar essa crise nas Casas Bahia e mais repercussões, explicações e análises já no Povo News, segunda edição. E assim o nosso jogo político BR fica por aqui. Valeu, Henrique, forte

abraço. Até amanhã. >> Até amanhã. Agradeço muito também a sua audiência, aos seus likes e aos seus votos aqui na nossa enquete, resultado final. O início da campanha eleitoral vai mudar o resultado das pesquisas de intenção e de voto. 47% disseram que

sim, 37 que não, 13% que talvez, 3% não sabem. Amanhã a gente tá de volta a partir das 4 horas com mais um jogo político BR, analisando aí as estratégias eleitorais de todos os candidatos. Forte abraço e até a próxima. Ciao. Ciao.