---
video_title: "🔴AO VIVO | Explosão de gás deixa 1 morto em SP; plano de Lula contra crime organizado | OPR 12/5/26"
video_id: r7oUodhHE4o
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r7oUodhHE4o
video_date: 2026-05-12T14:08:17+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Juliana Matos Brito.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #hantavírus #eleições2026 #escala6x1 #lula #trump #bolsonaro #centrão #master #eua #stf #estreitodeormuz #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Terça-feira, 12 de maio de 2026. O Ministério da Fazenda ou o ministro da Fazenda Dario Durigan, participa hoje de audiência pública na comissão especial sobre o fim da escala 6 por1. Ele vai falar dos impactos econômicos da proposta de redução da jornada de trabalho. A votação do relatório final do colegiado deve ser realizada no fim do mês. A Polícia Federal faz uma operação contra o tráfico de drogas e armas, a atuação de facções criminosas e a lavagem de dinheiro, entre outros crimes. Ação é realizada em 16 estados.

A justiça emitiu 165 mandados de busca e apreensão e 71 ordens de prisão. Hoje, o governo federal lança o programa Brasil contra o crime organizado. Segundo o secretário nacional de segurança pública, o objetivo da proposta é desarticular a estrutura das organizações criminosas em parcerias com estados e municípios. O investimento total é de R$ 11 bilhões deais. É grave o estado de saúde de um dos três feridos em uma explosão na zona oeste de São Paulo. Uma pessoa morreu no

incidente ocorrido na tarde de ontem. No momento, a Defesa Civil faz uma vistoria do local. De acordo com os bombeiros, ao menos 46 imóveis foram afetados. 10 estão interditados. A cidade de São Joaquim, na serra de Santa Catarina, bateu hoje o recorde de frio do estado no ano. No município, os

termômetros marcaram -4,6º. Outras cidades da região, como Urupema e Urubici, tiveram temperaturas negativas. No horário de Brasília, 9:02.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Rádio O Povo CBN CC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> [música] >> O povo no rádio. Apresentação Joséio [música] Leal. >> Olá, bom dia. Tudo bem? Tudo bom. São

9:4 dessa terça-feira, 12 de maio de 2026. O povo no rádio ao vivo até às 11, com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Comigo Ju Matos Brito. Bom dia, Juliana. >> Bom dia, Jacele.

>> Eu já chamo ao vivo a Camila Magalhães porque a Polícia Federal deflagrou uma operação contra fraudes em contratos públicos. Houve mandados cumpridos em Fortaleza em Pidoretama. Camila, conta mais. Bom dia. >> Bom dia, Josélio, para você, para quem nos acompanha no povo, no rádio. Bom,

Josélio, essa operação da Polícia Federal, ela acontece com colaboração da Controladoria Geral da União. Foi deflagrada nesta manhã a operação Papel em branco que aprofunda investigação sobre suposto esquema criminoso envolvendo dispensas irregulares de licitação com indícios de fraude e desvio de recursos públicos federais na contratação de serviços de papelaria por secretarias municipais. Estão sendo cumpridos quatro mandados de busca e apreensão expedidos pela justiça federal nas cidades de Fortaleza e Pindoretama. Vale ressaltar que, mesmo com o cumprimento de mandado em Fortaleza, as prefeituras investigadas são as de Pindoretama e Ibiapina e não a da capital. As diligências têm o objetivo de apreender documentos e mídias para subsidiar as investigações, identificar a atuação dos envolvidos e verificar a destinação de recursos públicos federais repassados aos municípios, com foco na apuração de eventuais desvios ou apropriação indevida. A apuração teve

início após comunicação de órgão de controle financeiro, indicando movimentações incompatíveis com a capacidade operacional de empresas participantes de contratações públicas, além de possíveis repasses indevidos a agentes públicos. Os investigados poderão responder, em tese, pelos crimes de corrupção, fraude e licitações e lavagem de dinheiro. Segundo a Polícia Federal, as investigações seguem com a análise do material apreendido. José, >> muito obrigado. Camila Magalhães, às 9:6 Alandantas, a Polícia Civil não deu muita informação ainda, mas ela deflagrou uma operação na região norte e o foco é também grupo criminoso. É isso,

Alan. Bom dia. >> Exatamente, Célio. São informações, né, bem bem iniciais, uma ofensiva de combate a essas organizações criminosas. A polícia civil aqui do estado flagrou, né, essa operação no começo da manhã desta terça-feira. Operação para cumprir

mandados de prisão e também de busca e apreensão contra os indivíduos aí integrantes, né, de um grupo criminoso de origem carioca, que tenta atuar na região norte aqui do estado José. E até o momento seis pessoas foram presas e uma arma de fogo foi apreendida. Então, são as informações iniciais dessa operação e novas informações serão divulgadas aí pela Polícia Civil ao longo de hoje. Jorélio, >> muito bem. A Polícia Civil costuma divulgar as informações mais ou menos o horário do jornal ali que sai meio-dia na TV, né? Porque aí já garante o espaço

ao vivo. Podia fazer isso 9 da manhã, né? Porque a gente já trazia aqui mais completinho, sabe como é? São 9:7. A manchete de hoje do povo diz o seguinte: investigação PCCE e fico PCCE é essa sigla horrorosa da Polícia Civil porque remete ao PCC Manchete. Membros do PCC

enviariam armas da Bolívia para o Ceará. A dupla dos de cearenses suspeitos foi presa e com ela apreendidos 19 armas de fogo e 150.000. E eu converso agora sobre esse assunto com Lucas Barbosa, editor de segurança pública do povo. Lucas, quem são esses chefes do PCC? São chefes? São capangas?

Quem são eles na hierarquia? Bom dia. >> Bom dia, Josélio. Bom dia a quem nos ouve. Então, são o Felipe Anderson Pinho de Souza, o Felipe Pacote, como é conhecido, e o Gleison Gomes de Oliveira, o Zé Cabuclo, né? Eles que

foram presos no domingo, né? Eh, lá em Santa Cruz de la Sierra. E ontem a a Polícia Civil eh fez uma entrevista coletiva para divulgar mais informações sobre eh essa prisão, né? Eh, com eles, eles foram apreendidos com 19 armas de fogo, sendo 15 fuzis. Eh, também foi encontrado 150.000 000 em espécie e

fardamentos com leites e uma viatura, né, caracterizada como a da polícia boliviana, né, a gente ainda não sabe se eram originais ou se eram clones, né, mas, né, segundo a as informações divulgadas pela Polícia Civil, esse essa dupla ela tinha um papel de destaque na disputa, né, que ocorre entre facções criminosas ali na região norte do estado, né, eles enviariam armas, né, ali, sobretudo para Itapipoca, mas também pros municípios vizinhos, né, a Montada, eh, Uruburetama, enfim, e até em alguns bairros aqui da capital. Eh, e também eles teriam ligação eh com um traficante uruguaio, né, que foi chegou a ser considerado um dos países procurados pela DE, né, a agência eh antinarcóticos lá dos Estados Unidos, o traficante Uruguai, o Serbart, que foi preso eh neste ano e extraditado pros Estados Unidos, né? Aliás, toda a investigação teve início quando eh o o próprio Marcete divulgou nas redes sociais um vídeo, né, exibindo eh armas de fogo, né, fuzis. E nessas imagens foram identificada a presença de um homem, né, o Franciscoísio de Souza Santos, o capoeira, que é um dos homens mais procurados da Secretaria de Segurança Pública aqui do Ceará. ele que também tem eh atuação nessa guerra entre facções lá em Tapipoca, né? O a dupla

presa eh no domingo, né? O Felipe e o Gleisson, eles seriam ligados ao capoeira e que ainda, né, infelizmente segue sendo procurado, né? Mas eh essa essa foi o resultado, né, da da operação. A polícia acredita que com essa prisão vai haver aí uma redução no número de homicídios lá em Tapipoca. É o que a gente espera, né, Jai?

>> OK, Lucas. Muito obrigado pelas informações. Lucas Barbosa, editor de segurança pública. São 9:11. E a capa do povo, ainda, acabamos de falar da manchete, mas a capa do povo também fala sobre a fila de espera no INSS no Ceará, que cai 15,6% em 2 meses. Lembrando que

a gente vai ter informação esta manhã da visita do ministro da previdência aqui ao Ceará. Ele vem pra inauguração de uma de um posto de atendimento, né, da da previdência. A gente vai trazer para você informações nessa manhã. 9:11 ainda vai ter essa manhã ainda economia do Ceará com Nazareno Abuque, meio de campo com Thiago Mioca, tecnosfera com a Milton Nogueira, jogo político com Henrique Araújo, Liga os pontos com Cliff Vilá, a nossa conexão com a Rádio Povo CBN Cariri, Guilherme Carvalho traz informação lá do Cariri. Tem também, vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão, o arcebispo de Fortaleza, toda terça, toda quinta com a gente, trazendo uma parábola, uma historinha que ele conta que pode inspirar você católico ou não.

Importante lembrar isso. E tem também Flor do Lácio, um bate-papo com a Daniela Nogueira sobre língua portuguesa aqui essa manhã no povo no rádio. São 9:12 agora. Falamos de preço comparado. [música] >> Preço comparado.

>> Posto na Avenida 13 de Maio com Luciano Carneiro tem gasolina comum 6,77, aditivada 7,17, etanol 5,9 e diesel 6,97. Já na Avenida Oliveira Paiva, com a Avenida Washington Soares, a gasolina comum custa R 6,77 e o etanol está custando R$ 5,27.

>> [música] >> Trânsito intenso neste momento na Avenida Padre Antônio Tomás em direção ao Deota, desde a Engenheiro Santana Júnior até a Tibúcio Cavalcante. Avenida Dom Manuel também está com trânsito intenso nos dois sentidos ali nas proximidades do cruzamento com a Heráclito Graça e também mais próximo ali a Monsenhor Tabosa. Olha só, 9:13. Em 2026, esse ano, o governo da Bahia decidiu investir no fortalecimento da identidade cultural do São João da Bahia e dos demais festejos juninos. Pelo menos 25% dos recursos destinados às apresentações artísticas, 1/4 25%, serão aplicados na contratação de artistas do autêntico forró, com ênfase no xacharo, no baião, no shot e no forró pé de serra, que todo mundo chama de tudo forró, né? Mas tem os os gêneros

específicos, tem uma lógica que é exatamente fazer esse respeito pelo que é realmente São João. Tem lá um órgão chamado superintendência de fomento ao turismo sufur, que tem um orçamento, né, de previsão de investir quase R50 milhões de reais, podendo contemplar até 400 e poucos municípios em todos os territórios da Bahia. A Bahia é muito grande, né? as prefeituras podem fazer as suas inscrições, ou seja, a prefeitura vai tentar captar um dinheiro desse fundo para fazer os seus eventos. Tem um prazo aí, eles, esse prazo inclusive acaba hoje lá na Bahia, esse prazo acaba hoje. Mas a gente não quer

falar especificamente da Bahia. A gente tá trazendo o caso da Bahia para fazer uma provocação para você. É muito comum, a gente vê na agenda do São João atrações as mais diversas, mas o que menos remete ali é forró, é baião, é chachado, é pé de serra. É sobre esse assunto. Estamos no mês de maio, mês que vem, portanto, já é o São João, que a gente quer saber a sua opinião às 9:14.

A rádio O povo CBN pergunta: [música] >> "Em 2026, o governo da Bahia decidiu investir pelo menos 25% dos recursos destinados às apresentações artísticas aplicados exatamente na contratação de artistas do autêntico forró com ênfase no xa do baião shot e no forró pé de serra. Brasil afora são comuns festas com artistas de outros estilos como piseiro, aché music, swingueira e pagode na programação do São João. E você, o que pensa sobre a contratação de artistas de gêneros como piseiro, aché music, swingueira e pagode na festa de São João? Você participa pelo nosso WhatsApp 859699299, pelas nossas redes sociais Instagram e x @upovocbn, pelas páginas do Facebook O Povo e da Rádio Povo CBN e também pela página do Povo no YouTube. Lembrando, está na live, curte a nossa live para que ela vá para mais pessoas.

>> Dê sua opinião, interaja com a gente, quer gravar, grava um áudio pra gente, manda pro WhatsApp. A Ju já disse, vou dizer de novo. O WhatsApp é 99699 2299. Aí você grava curtinho, né? faz uma participação curta, dá o seu nome.

Vou ter o prazer em trazer a sua opinião aqui pra gente, tá bom? Eh, como eu disse agora h pouco, o ministro da previdência vai estar aqui em Fortaleza, está aqui para inaugurar a agência da previdência lá em Messejana, fica num shopping lá da região, chama Gigamol, o ministro da previdência é o Vô Nequeiroz e também vem a presidente do INSS, Ana Cristina Silveira. a gente vai cobrir essa inauguração e naturalmente vamos tentar conversar com o ministro, né, trazer informação dele sobre a pauta da previdência. Olha, tem polêmica para todo lado, né, com as redes sociais, inclusive tem uma urgência para dar opinião sobre tudo. É impressionante, é criminoso que acontece com as redes sociais. Elas são ótimas, elas são

importantes, elas integram, elas difundem conhecimento, mas como tudo na vida, né, você pode usar bem ou usar mal. E o que tá acontecendo? Tem dois episódios essa semana que ao longo do programa eu vou comentar com vocês. Você pode dar sua opinião também. Um foi uma charge que saiu na Folha de São Paulo que gerou várias notas de várias cortes pelo país, Ministério Público, Defensoria Pública, Tribunais, porque a Charge fazia menção a um uma lápide de uma de que do que seria um magistrado, né? Na lápide dizia assim a frase:

"Vidia mais ou menos até perdê-la junto com os penduricalos. Fecha aspas". eram crítica à mordomias do judiciário que estão na ordem do dia. Nós sabemos o que aconteceu. A xargista que fez essa obra, ela foi fuzilada, como eu disse, várias notas, né? A chargista chama Marília

Mars. Essa charge sal na Folha de São Paulo no dia 9 de maio. E aí fica todo mundo, todo mundo aspas, muita gente batendo nessa chargista porque associou essa charge publicada no dia 9 à morte de uma juíza chamada Mariana Francisco Ferreira, que morreu aos 34 anos após um procedimento de coleta de óvulos. O que é que aconteceu? Houve a leitura imediata, sem nenhuma ponderação, de que essa moça, essa chargista, que por acaso mulher também teria feito a charge para tripudiar da morte da juíza.

Convenhamos, nada sustenta com clareza que isso tem acontecido, até porque a gente que trabalha em jornal sabe que a charge pode ter sido feita antes, pode ter sido feita antes da morte da da moça, que foi no dia 4, a charge foi publicada dia 9, mas podia estar pronta antes, porque esse assunto não é de um dia só, tá na ordem do dia. Mas as pessoas não tiveram nenhuma preocupação em ponderar isso. Quer ver outro caso? O Lima Duarte. Lima Duarte foi receber um prêmio segunda-feira da semana passada lá na PCA, Associação Paulista de Críticos de Arte. E ele na sua fala, ele

tem 96 anos. 96 anos. Ele fez fez um discurso agradecendo o prêmio e dizendo que quando tinha 15 anos, ele chegando do interior de Minas para São Paulo, dormia inclusive baixo de caminhão, situação precária. Um colega chamou para ir à zona. Ele perguntou: "O que é zona?" Aí o cara é onde tem mulher. Aí o

cara disse: "Olha, agora é custa tanto na zona tal e custa X na zona Y. Aí ele disse: "Na zona Y são mulheres pretas". Ele: "Ih, tem mulher preta?" "Não vou". Claro que ele falou aquilo em 1945, quando a pauta do racismo não era, por assim dizer, uma atenção que a sociedade tinha e ele com 15 anos naquela situação social não tava muito preocupado com isso. Ele foi fuzilado hoje, 2026,

porque ele contou essa história de 2000, perdão, de 1945, 81 anos atrás, ele tem 96. Pergunto: "É justo dizer que ele fez uma fala racista?" Ele tava, na verdade, contando o que aconteceu aos 15. contando um relato. Ele podia ter feito jogado pra plateia, iriam chamá-lo de potente, de necessário, porque ele teria dito que em 1945 fez uma militância. Não

fez. Ele contou o que ele era naquele momento e como tantos de nós pode ter sido no passado antes de ser, por assim dizer, educado, né, para lidar com o que a sociedade tá mais atenta, contra misogenia, contra homofobia, contra racismo. E suposto, pense antes de dar sua opinião. Você não obrigado a dar opinião rapidamente, sem checar, sem cruzar dado, sem fazer o que o jornalismo, o bom jornalismo faz e não pré-condenar, como houve até por parte de veículos quando disseram que a fala do Lima Duarte foi racista. Foi num contexto quando ele falava do Lima, Ariclenes é o nome dele, aos 15 anos.

Então temos dois casos na mesa para você refletir. Você vai fuzilar xgista por uma charge que não dá o nome de ninguém, apenas menciona uma pessoa, sim, que seria uma magistrada ou magistrado numa lápide fazendo essa ironia com os penduricos e vai condenar um garoto de 15 anos de 1945, porque ele fez uma fala racista naquele ano. Dê sua opinião, interaja com a gente, tá tudo na mesa pra gente discutir essa manhã. São 9:20 também. Nessa manhã vamos falar sobre explosão em tubulação de gás. Em São

Paulo, você soube, teve morte, teve um tubo de gás perfurado pela Companhia de Água. A gente vai trazer para você perguntas e respostas sobre os riscos que você pode correr aqui no Ceará, porque aqui também temos tubulação de gás, uma companhia chamada SEGAS estatal e tem outra chamada CAJES também estatal. Será que eles conversam? Será que eles têm protocolos em dia? Vamos tirar essas dúvidas, trazer respostas para você. 9:20. Eu vou chamar agora uma

pequena pausa. A gente de volta já já. [música]

Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da [música] Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetalobrasil. Um toque

de arte, outro de alto cuidado. >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo [música] ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. [música] Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música]

br. >> Dias de amor, dias [música] de sol, dias de amizade, de família e alegria, dias de luz, [música] de futebol, dias de paz, de cinema e fantasia. Dias [música] pra gente, dias de cor, brincadeira e poesia, dias [música][canto] para sempre. Dias de Souza Construções, 30 anos construindo dias melhores. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> No mês das mães, a Igualto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Festback [música] Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 com IPVA [música] 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 R com seu usado na troca para

CNPJ. Vem conferir essas e outras [música] condições exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é a vida. >> Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia [música] em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data

center, conectividade e cyber proteção. A Ross [música] Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação [música] está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud ou 853486 [música] 5700.

>> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

[música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Bom dia a todos. Bom dia, Josélio. Bom dia, Juliana. Bom dia, Cariri. Bom dia,

ouvintes. Com essa imagem um pouco diferente, não é? Inclusive os óculos, mas por um motivo muito justo, fazendo exame de rotina de sangue, apenas exame de rotina. Mas muito bem. Eh, e mas eu não posso deixar de fazer o registro da notícia econômica de hoje, né? Inclusive

o povo traz essa informação, jornal Povo, que foi o desempenho no quadrimestre do setor exportador do estado do Ceará. As exportações alcançaram 746 milhões de dólares, não é sopa. 746 milhões em 4 meses de dólares, né? com o destino Estados Unidos representando 36% do volume total dessas exportações, é no limite de 246 milhões de dólares, vindo em seguida México, Espanha e Alemanha. a os Estados Unidos 246 e México, Espanha e Alemanha com aproximadamente eh 45 milhões de dólares. os resultados,

não é, da das exportações do estado do Ceará nos primeiros 4 meses, eh sinalizando que eh a as relações, a ampliação dos do comércio exterior do estado do Ceará com o México representou bem eh nesses 4 meses. O Ceará não tinha mercado com o México até no tarifaço de Trump. né? E essas essas relações aumentaram e as exportações estão aí próximo de 47 milhões de dólares o México, vindo em seguida a Espanha, né, com 41 43 milhões de dólares e a Alemanha com 41 milhões de dólares. Tenham todos um bom dia. Vou estar de

volta às 14:50 por aí. assim já com a minha imagem normal, normal, porque aqui estou num numa live, na verdade, né? Mas eh trazendo aqui as informações da economia do Ceará para você. Até lá, >> Nazareno, um gato de reanjo, você não acha que ele tá bem? Fazer [risadas] todo dia, né? A luz do sol de óculos

escuros. Muito bem, n? Eu entendi o seu charme que você fez aí. Você nem precisava usar esses óculos, mas você queria. Aí entrou muito bem na Zarena Boqueque. Ju, que que você conta mais,

>> José? Trazer aqui informação, acompanhamento, né, que a gente tem feito sobre aquela cratera que se abriu na Avenida Caminho do Sol, que é a CE25 em Aquirais, ali no Porto das Donas. Eh, segundo segundo a Superintendência de Obras Públicas, essa obra deve ser concluída na próxima segunda-feira, dia 18 de maio. Essa obra, eh, lembrando aqui aos nossos ouvintes, ela começou após uma cratera se abrir no dia 27 de abril e matar uma pessoa, né? Eh, o carro caiu ali dentro, a moto também, o motociclista morreu e agora, segundo a SOP, está em fase final de execução da obra. O prazo eh é até o dia até a

segunda-feira, dia 18, mas segundo a SOP pode sofrer alterações por conta de chuva. Se chover muito pode haver alguma alteração, mas a expectativa é sim que ela termine na próxima segunda-feira, dia 18 de maio. José, >> pois é. Por falar nisso, a gente usa o termo naturalmente eh de surge a cratéria, mas a gente aqui inclusive entrevistou o professor Ademar Gundim, que é o chefe do Departamento de Engenharia de Transportes UFC, conversando sobre o que faz as critérias surgirem, né? Elas na surgiu é o termo coloquial, mas na verdade ela vai se formando, não é? Não é de uma hora para

outra. Como dizia o professor citando um livro de hidráulica, se se vais lidar com a água, consulta primeiro a experiência, depois a razão. Ou seja, você tem que ir ao local, ouvir as pessoas, saber como é que é aquele terreno, qual a experiência que aquelas pessoas têm ali naquela região. E perguntas não foram respondidas até agora. Por exemplo, o governo nem chegou a divulgar quem era construtor. A gente

é que foi atrás, as nossas fontes nos ajudaram, a gente trouxe que a construtora responsável pela obra, que tá caladinha, não falou nada até agora, foi CLC. uma empresa, uma empreiteira do Rio Grande do Norte, fez essa obra que entregou outro dia do ponto de vista do tempo da obra há muito pouco tempo. E essa obra, ao passar por isso causou uma morte. É bom lembrar sempre que morreu gente, tá? Isso não foi um buraquinho qualquer, não, que caía um carrinho, não. Morreu um vigilante, né? um rapaz

lá, um trabalhador. Provavelmente se fosse um bug com turistas, isso teria sido um escândalo muito maior. Teria caído gente no governo, cairia o superintendente da SOP, haveria um [roncando] um estardalhaço muito maior, mas foi um trabalhador, né, um carro que transportava pacientes, não foi um ônibus, né, com turistas pro Bit Park, que não tem culpa disso. Bit Park também é vítima, né? O caminho é o destino dele. Quem tá acompanhando a gente pela

TV tá vendo as imagens daquele carro na cratera. E aí tem questões muito simples que a gente perguntou, a LAN, produtor perguntou a SOP, estamos esperando até hoje, SOP, a resposta, quem era a empresa que fez o projeto? Quem foi a empresa contratada para fazer o acompanhamento, a fiscalização do projeto? A gente tá esperando essa resposta. O nome da construtora, a gente já deu CLC, o contrato 20 e tantos milhões de R.9 milhões deais. A obra vai

ali da rotatória da Maestro Lisboa até a rotatória do Bit Park. Foi entregue 2021. São 5 anos mais ou menos. Não é nada para uma estrada. Não é nada se você tiver naturalmente a manutenção, tiver acompanhamento e você naturalmente também tiver feito a drenagem correta, não é? Porque o projeto envolve

pavimentação, drenagem, uma nova ponte que foi feita lá no rio Pacuti, tudo isso estava no projeto. Portanto, não vamos normalizar que uma cratera se abra numa estrada, que um carro caia, que motos caiam e que uma pessoa morra. Isso aconteceu. Se você quer que a gente estique a empatia, podia ser o seu carro, podia ser o seu filho, podia ser seu parente, podia ser um ônibus com pessoas inocentes. Não vamos normalizar.

Que que você pensa disso, hein? Vá dando sua opinião, interaja com a gente. 85 é o DDD 99699 2299. Daqui a pouco a gente traz informações sobre ministro da previdência aqui em Fortaleza, inaugurando a agência da previdência lá na Messejana, também presidente do NSS. Tem também uma informação de Brasília que é o chamado pacote da segurança, né? o governo

federal se mexendo para trazer algum movimento, um programa de R bilhões deais que sucede iniciativas anteriores que ainda patinam com a PEC da segurança aprovada na Câmara com mudanças. Isso tudo é movimento, sabendo que a eleição tá chegando, sabendo que tem uma percepção negativa dos brasileiros sobre a atuação do governo na segurança pública. O povo no rádio ontem, inclusive, entrevistou aqui ao vivo o secretário da administração penitenciária e ressocialização, Mauro Buque, trouxe aqui vários equipamentos que eles aprendem, falou do trabalho que é feito pela Sap aqui no Ceará, mas ele confessou: "Olha, não tem um padrão nacional, não. Nem todo o estado tem esse padrão. Na verdade, isso varia e agora o governo fala em construir presídios no padrão federal das penitenciárias de segurança máxima. Fala

em 11 bilhões de boca cheia, mas 11 bilhões, considerando obras públicas que são mais caras, tudo pro poder público é mais caro. Não sei se é tanto dinheiro assim, se vai ter tanto efeito assim. Lembrando também que obra demora para começar. Então você vai ter no máximo até as eleições o a ordem de serviço, sabe? faz um ato, passe na ordem de serviço. São 9:32, a gente volta já.

[música]

[música] Repórter CBN.

[música]

Terça-feira, 12 de maio de 2026. A inflação oficial do país subiu 0,67% em abril. O resultado representa desaceleração de 0,21 ponto percentual na comparação com março. Os alimentos continuam exercendo a principal pressão sobre PCA. O item saúde e cuidados pessoais também pesou. Juntos, os dois

grupos responderam por 67% da taxa. No acumulado de 12 meses, a inflação oficial acelerou para 4,39%. Patamar acima dos 4,14% registrados até março. Os dados foram divulgados pelo IBGE. A Polícia Federal investiga ao menos 262 suspeitas de fraude no programa de compra assistida de moradias para vítimas das enchentes de maio de 2024 em Porto Alegre. O Departamento Municipal

de Habitação, órgão ligado à prefeitura, confirmou que até agora 77 dos casos apresentaram indícios materiais de possível fraude. As denúncias atingem quase 6% dos mais de 4.400 contratos assinados. A guerra no Oriente Médio tem afetado empresas que dependem dos derivados de petróleo. A gigante japonesa de salgadinhos e snacks, Cabi, anunciou que vai mudar temporariamente as embalagens.

As cores fortes darão lugar ao preto e branco. A mudança é consequência da interrupção no fornecimento de um ingrediente usado na tinta, o NAFTA. [música] A substância é um subproduto do refino de petróleo. Os preços do produto quase dobraram desde o começo do conflito no Oriente Médio. No horário de Brasília, 9:34. [música]

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Na GWM New House, inovação não é promessa, é direção, tecnologia inteligente, performance surpreendente [música] e design que antecipa o amanhã. Cada detalhe foi pensado para entregar mais do que mobilidade. Entregar [música] experiência, uma nova geração de veículos para quem exige excelência em cada escolha. [música] Visite a GWM mais próxima de você na Avenida Rugaciano Leite ou na Avenida Barão de Studart. [música] GWM New House, o futuro começa agora.

Desacelere, seu bem [música] maior é a vida. Tratamento de glaucoma é com a doutora Telma Justa. 32547700. Com três décadas de energia e movimento, [música] a Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. [música] Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado.

E quando o assunto for peças elétricas, [música] mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br BR ou 0800703 1258.

>> Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. [música] Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser [música] improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. [música] Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse [música] grupo

servinac.com.br ou ligue 8530332610. >> Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas.

Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a Secrelet para o seu condomínio. Secet, conectando o [música] celular com qualidade há 30 anos. Tem certas coisas que o tempo [música] não muda. A força daquela voz amiga que informa, que emociona e que conecta você à notícias da sua cidade, do seu estado, do Brasil e do mundo. O rádio está no

carro, no lar, no celular, no campo e na cidade. Chega primeiro, fala direto, é gratuito e [música] está em todas as plataformas. É companhia, é notícia, é verdade. O rádio segue presente [música] na trilha sonora do seu dia a dia, nos fatos da política, nas conquistas do esporte e em tudo que acontece na hora em que acontece. Inovando sempre e conectando você ao que realmente importa. [música]

Rádio, é só ligar. Uma campanha aperte e acerte.

>> [música] >> Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

[música] >> Às 9:38. Bom dia, Thiago Mioca. >> Bom dia, Joélio. Bom dia também ouvinte da Rádio Povo Seb. >> Vamos começar falando do Ferrão, sobre o Ferrão. Ferroviário que empatou fora de

casa, né? Mas segue na liderança. É isso. >> É isso. O Ferroviário ontem visitou a equipe do Piauí jogando lá no estádio Albertão. Teve até um pênalti no

primeiro tempo desperdiçado, né? O Ferroviário poderia ter aberto o placar. chegou a tomar o primeiro gol, buscou o empate, exatamente com ele, Seel, mais uma vez conseguindo o empate. Ferroviário pressionou ainda no segundo tempo, né, para confirmar ali uma vitória que deixaria a equipe até numa situação mais tranquila na tabela de classificação, mas esse empate em 1 a 1 manteve a equipe Coral nessa primeira posição. Lembrando que o Ferroviário tem atravessado muitos problemas, atrasos salariais, né? Não só como os jogadores,

como também a comissão técnica, vem vivendo uma crise muito grande, porém dentro de campo, né, o trabalho dos jogadores, juntamente com a comissão técnica, tem entregado pelo menos aí um bom desempenho na quarta divisão. Restam apenas agora quatro jogos. Ferroviário aí agora não tem mais jogos fora de casa, né? Porque o jogo que vai jogar fora de casa vai ser contra a equipe do do Tirol e do Atlético Cearense. Então aí o Ferroviário, esses quatro jogos, todos os jogos aqui em Fortaleza, ou seja, uma grande chance de classificação e até mesmo sendo o primeiro do seu grupo.

>> Bem, né? O Ciel é um fenômeno impressionante o Ciel. Bom, e o Ceará não marca três jogos e vai ter que melhorar muito para esse duelo agora dessa quarta-feira de amanhã, né? É o confronto contra o Atlético Mineiro pela Copa do Brasil. O Ceará se vê obrigado a fazer gols, né? E já são três

partidas onde o Ceará não balança as redes. O Ceará tem tido uma dificuldade muito grande, né? No último jogo, por exemplo, foram 32 finalizações e nenhum gol marcado. Então, o Ceará caiu de rendimento no setor ofensivo. As peças que o Moza tem colocado não tem aproveitado as possibilidades. Claro que

outros jogos, né, como o jogo diante do Sport, diante do Vitória, o Ceará em alguns momentos poderia ter aberto o placar, mas a bola que bate na trave, a defesa adversária que tira muitas vezes, não é o que acontece quando o Ceará comete suas falhas, que acaba tomando gol. E esse jogo diante do Atlético Mineiro é um jogo muito importante porque vale R$ 3 milhões deais. Não é o favorito Ceará, o favorito é o Atlético Mineiro, mas o placar ele é possível. A grande questão, José, que passa por uma melhor atuação alvinegra. Se você quiser superar uma equipe hoje de série A, que no caso é o Atlético Mineiro, você vai precisar fazer uma grande atuação, algo que o Ceará não vem apresentando nos últimos jogos. E claro, fazer o gol é

determinante, não, né? Como o Ceará tá aí a três partidas sem marcar, isso aí praticamente não tem como garantir a classificação na próxima quarta, no caso amanhã. >> É verdade. Já o Fortaleza buscando aí uma melhor formação pros próximos dois jogos. Teve expulsão para Burro no jogo passado. Só tir uma dúvida de Lego, né?

O que acontece na Série B é é levado para outras competições daqui paraa frente? Não, né, Mioca? Não, geralmente isso é feito quando há um término de competição. Então quando tá tendo continuidade, no caso, as expulsões foram na Série B, se paga na Série B. Então os três jogadores que o Fortaleza terá suspenso, porque dois foram expulsos e um tomou o terceiro cartão, né? No caso os expulsos Britz e

Pierre não vão poder atuar no clássico rei do final de semana. E essa é a matemática que possivelmente o próprio eh eh Carpini deve pensar, né, nessa formação da equipe, porque já que não vai contar com os três jogadores, eles possivelmente vão ser titulares no duelo diante da equipe do do CRB, jogo que acontece em Alagoas na quinta-feira. Então, esses três devem ser titulares, Rian, Pierre e Britz. E a dúvida que paira é exatamente a do centroavante Meritero, né, que não teve disponível no jogo do final de semana, sentiu uma um desconforto ali na coxa. Pode ser que seja poupado pro jogo contra CRB, mas claro, né, o jogo do final de semana contra o Ceará é um jogo valioso, né?

Fortaleza aí já tá numa sequência muito grande sem bater a equipe do Ceará. Então essa é a matemática que o Carpinho deve pensar, né? Qual o time vai colocar na quinta-feira, até porque tem viagem envolvida, né? Vai jogar em Alagoas depois e volta para cá no domingo enfrentar a equipe alvinegra. Sem sem contar que o próprio Carpinho tá suspenso, né? Porque ele tomou um

cartão, foi expulso. >> É muito doido quando o treinador é expulso, eu acho assim o cúmulo bicho, porque ele é o líder, né? Ele tá ali para orientar. >> Enfim, deve ser porque eu sou muito tranquilo, viu, Mioca? Eu não me imagino sendo expulso ali no jogador que trabalha com isso, né? Como é? É. que

você, será que você ali na beira do gramado ali vendo tudo acontecer, você não, né? Enfim. >> É, pois é. Fácil falar daqui também, né? Sei lá.

>> Exatamente. A gente tá, meu Deus, eu também estou tranquilo até mexer comigo. >> Olha, para me despedir de você, eu não posso deixar de mencionar o Messi que tá hoje na capa do na manchete de página aqui do esporte, na página 21 do jornal Impresso. Quem não comprou ainda pode comprar em banca Livraria o Supermercado. E a manchete da Pina diz assim: De olho nos irmanos. Com 16

atacantes, a Argentina envia pré-lista do Mundial e o Messi deve disputar pela última vez. O Messi é o Messi, né? >> É, o Messi é o, para mim, o melhor jogador dessa geração, né, que a gente viu. Realmente um jogador excepcional. Deve ir para mais uma Copa do Mundo. O

Brasil também mandou sua pré-lista ontem. Eh, as ausências de Militão e também de Estevon, dois jogadores que eram considerados até para serem titulares na copa, não vão estar presente, muito embora o Brasil não tenha divulgado essa lista. Mas um dos nomes, né, também, já que a gente tá falando de Messi, Neymar tá lá na pré-lista. E aí vamos ver. Acho que a chance dele ainda é pequena. Na próxima

segunda-feira é que o Ancelote vai dizer quem serão os 26 nomes que irão pra Copa dos Estados Unidos, México e Canadá. >> Pois é, né? Que coisa, né? A gente quis na dúvida se o Neymar vai e a Argentina na certeza de que o Messi irá. Eles estão melhores que a gente, mas só não é por nada não. OK. Mi às 11 da manhã tem

esporte do povo. Assim que acabar o povo no rádio já emenda. vai direto pro esporte do povo, não tem nem repórter CBN. Até lá, meu caro. Um abraço.

>> Até mais. >> 9:44 tem informação da segurança pública. É isso, Juliana. Informação de momento que envolve o secretário Mauro Albuquer, que esteve conosco ontem aqui no estúdio e a gente recebeu informação agora a pouco sobre a prisão de alguém que estava ameaçando o secretário. É isso.

Exatamente, Joséo. A força integrada de combate ao crime organizado em ação, né, junto com a Coordenadoria eh de Inteligência da Secretaria da Administração Penitenciária e Ressocialização, prendeu Francisco Glad Lopes Santana, conhecido por Léo. Ele eh seria integrante de uma organização criminosa. Ele é acusado, segundo a SAP, né, de ameaçar publicamente o secretário da pasta, Mauro Albuquer Aseaças foram realizadas no dia 25 de setembro de 2025 no próprio perfil pessoal dessa pessoa, né, aqui dentro de uma caixa de comentários de um post publicado pelo secretário em que esclarecia o novo modelo de entrega dos kits de higiene fornecidos pelo estado a todas as pessoas privadas de liberdade. do Ceará.

A SAAP detectou mensagens diretas de ameaça contra Mauro Albuquerque, incluindo menções que iria, abre aspas, dar um fim ao secretário de estado. A ação do criminoso mobilizou os órgãos de combate ao crime organizado, segundo a SAP, né, diante dessa gravidade do conteúdo e do histórico de atuação violenta da facção Comando Vermelho. Francisco Gladoni possui antecedentes criminais e já registra outra passagem pelo sistema prisional. Diante dos fatos e das investigações avançadas, o poder judiciário expediu mandado de prisão do acusado e de busca e apreensão em sua residência, que estão sendo cumpridos agora neste momento, na manhã desta terça-feira. Jacele, >> muito bem, 9:46. Daqui a pouco também

informações sobre uma ação da PF em diversos estados, inclusive aqui no Ceará envolvendo o crime organizado. 9:46, rápida pausa. [música]

>> O Senai Ceará é referência em qualificação [música] profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias [música] de sucesso. Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. >> O Senai foi a chance [música] de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Senai eu me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada 10 alunos já saem [música] empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você. [música] Na GWM New House, inovação não é promessa, é direção, tecnologia inteligente, performance [música] surpreendente e design que antecipa o amanhã. Cada detalhe foi pensado para entregar mais do que mobilidade.

[música] Entregar experiência, uma nova geração de veículos para quem exige excelência em cada escolha. Visite a GWM mais próxima de você [música] na Avenida Rugaciano Leite ou na Avenida Barão de Studart. GWM New House, o futuro começa agora. Desacelere. Seu [música] bem maior é a vida.

>> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. [música] O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital [música] certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. [música] Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do mei tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento [música] do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. É gratuito e no Sebrai da sua

cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. [música] E aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomei.

>> Centro Visual Walter Justa. Tradição, [música] experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e [música] equipamentos de ponta para checap e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação [música] de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa,

32547700. [música] Dispomos de estacionamento próprio. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

>> O povo no rádio [música] >> 9:50. A gente ontem trouxe a informação eh da liberação daquele cruzamento da João Cordeiro com Santos Dumon. Tá liberado, tá sinalizado. Camila Magales foi checar se tá direitinho, como é que tá lá. Demorou um tempão para ser liberado. Era obra do Metrofó, né,

Camila? Bom dia novamente. >> Exatamente, José Sério. Bom dia novamente para você e para quem nos acompanha. Em janeiro do ano passado, eu vim até aqui, até esse trecho, para mostrar aqui na rádio que o cruzamento da Avenida Santos do Mon com a rua João Cordeiro havia sido interditado paraa construção de um poço de ventilação de túneis da linha leste do metrô. A

previsão da Secretaria da Infraestrutura do Estado à época era de que as intervenções por aqui durassem 2 anos, mas houve nessa semana, portanto, a liberação desse trecho. As obras da linha leste do metrô de Fortaleza devem alcançar a marca de 50% de execução no início do segundo semestre deste ano e atualmente 45% dos trabalhos foram concluídos. E segundo a Secretaria da Infraestrutura, com o avanço dos trabalhos, deve haver a liberação completa do trânsito ao longo de toda a Avenida Santos do Mon. Em nota enviada hoje pela Secretaria da Infraestrutura do Ceará, a previsão é de que em outubro deste ano seja realizada também a liberação total do tráfego na Avenida Santos do Montégio Militar. Célio.

>> OK. Muito obrigado, Camila Magalhães. Lembrando que o Metrofó lida com um problema, um erro aí de operação da toneladora, né? Trouxeram um guindast mega da China para mover a toneladora, porque não é fácil, ela não dá ré, né? Então tem que mover a toneladora para tocar o projeto adiante. Foi um erro de

operação, pelo que se sabe até agora. Não tem um laudo aqui na mão, mas isso implica uma demora, porque só para você fazer a remoção a toneladora que cavou um pouco pra distância errada. você tem aí levou quase um ano pelo que pelas contas aqui da da do data leal. E agora a gente vai ver como é que a obra avança, né? Apesar desse atraso, pelo menos liberaram esse trecho Santos do Mon com João Cordeiro. Você que usa o

app da sua preferência para ir para casa, desconfie dele, porque ontem quando eu ia passar por aí, ele mandou que eu pegasse Ju Eracto Graça para vir pela Dom Manuel. Falei: "Não, porque eu já sei que tá liberado". E aí fui, tava lá no app, tinha um desenhinho lá de um cavalete, mas tava liberado. Portanto, a gente tá mostrando as imagens para quem acompanha pela TV O Povo 48.1. Já

assistiu a TV O Povo? É TV O Povo agora TV Cultura também com programação de afiliada. 9:52. Tem muita participação de ouvinte, pessoal mandando as suas participações aqui pra gente. O Francisco Souza, taxista, ele fala que eh ele aprova essa ideia de você ter prioridade para atrações locais no São João, né? Lembrando que a Bahia

priorizou, destinou uma parte do dinheiro priorizando artistas do forró, não é só local. E ele cita aqui o poeta Flávio José que ele diz: "Forró completo de letra, arranjo e melodias, sua amante praticante do forró pé de serra". Lembrando é o Souza aqui, o Fláio José é um grande cantor também e muito do que ele canta é do Acioli Neto, né? Grande sucesso Flávio José, grande sucesso São dociolin Neto. O João Lopes também diz assim: "Mande meus parabéns para o Nazareno ao fazer exame de rotina prevenção. Se cura Nazareno, daqui a

pouco trago mais participações. Caroland Dantas tem informações da segurança pública, informação sobre a ação da PF, uma mega operação contra facções em 16 estados com mais de 70 mandados de prisão também no Ceará. Alan, conta mais. Exatamente. Joolio. Bom dia

novamente. São 71 mandados de prisão e 165 José de busca e apreensão, como vocês 16 estados. Hoje, terça-feira, mega operação contra o crime organizado, tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. Ação envolve diversas investigações, operações foram lançadas simultaneamente intitulada força integrada do que dá continuidade, ou seja, a outra operação similar que aconteceu em março e cumpriu outros 116 mandados de prisão e 174 de busca e apreensão. Os mandados da força integrada 2 são cumpridos. O Espírito

Santo, como você disse aqui no Ceará, Amapá, Minas Gerais, Rondônia, Acre, Sergipe, Tocantins, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Norte, Paraná, Paraíba, Alagoas, Maranhão e Rio de Janeiro. Aqui no Ceará, Jocélio, são cumpridas medidas cautelares em em apuração sobre ameaças dirigidas a autoridades da segurança pública do estado, como a gente falou há pouco. De acordo com a APF, as investigações apontam uso de logística aérea sofisticada, empresas de fachada e interpostas pessoas para ocultação patrimonial e movimentação de ativos ilícitos. E tem um detalhe importante, Célio, essas ações acontecem no mesmo dia que o presidente Lula vai lançar no Palácio do Planalto um programa chamado Brasil contra o crime organizado, e medidas aí de combate a facções criminosas que prevê investimentos de R$ 11 bilhões deais. Éélio.

>> Pois é, agora a pouco eu falava desses 11 bilhões, né, colocando em discussão se é muito o dinheiro, se não é. Lembrando que a o ano eleitoral baliza os investimentos públicos, né, faz com que o governo se mexa, sabendo que a pauta da segurança é uma pauta estadual, a polícia estadual, no mais às vezes é pauta do governador, mas como o crime se tornou, entre aspas, organizado e é nacional ou até internacional, o papel da PF cresce. E qual a estrutura da PF? SPF com pouco dinheiro, com pouco recurso, com uma uma quantidade de efetivo a quem do necessário. Então o presidente Lula faz esse pacote naturalmente mirando as eleições e esperamos que não seja apenas para inglês ver, não é? Porque estamos

falando, como Alan já comentou também, essa proposta do governo é dividida em quatro eixos, né? Atuação das facções como dos pontos mais sensíveis, como as pesquisas mostram. Ontem mesmo a gente trouxe data folha num uma pesquisa encomendada, né, contratada pelo Fórum Brasileiro da Segurança Pública, mostrando que quatro em cada 10 brasileiros notam a atuação direta do crime organizado no bairro onde vivem. É muito, né? 40% das pessoas, isso dá 68 milhões de pessoas dizendo o seguinte: "Olha, o crime tá no meu bairro, de alguma forma ele tá lá, seja na extorsão, seja no crime do dia a dia, sobretudo extorção, acho que é o grande problema, né? Então, estamos falando de

R$ 1 bilhãoais do orçamento federal. e outros 10 bilhões a partir de empréstimos fornecidos aos estados pelo BNDS. BNDS que é presidido pelo Aloízo Mercadante. A gente tem, portanto, essa agenda do governo mirando as eleições. Espero que não seja só cosmética essa ação. O que que você pensa disso tudo,

hein? Tá aberto para você interagir? 8599699 2299. Tem informação a propósito também de segurança e que chegou aqui a informação da CGU a Controladoria Geral da União dizendo que participa dessa investigação que resultou na deflagração pela PF essa manhã da operação Papel em Branco. A gente a trouxe mais cedo. Os

investigados podem responder pelos crimes de corrupção, lavagem de dinheiro e fraudes em licitações. Os quatro mandados de busca apreensão cumpridos aqui nos municípios de Fortaleza e Pindoretama apuram suposto esquema de fraude e desvio de recursos públicos federais. Por isso tem a PF envolvendo dispensa de licitações, ou seja, contratando direto em fazer a concorrência para contratação de serviços e fornecimento de produtos por secretarias de municípios aqui no Ceará. Você tem alguma denúncia a fazer? Procure também a CGU, ela tem uma ouvidoria para você entrar lá e fazer a denúncia. São 9:57.

>> [música] >> Tá no anuário. >> Durante o lançamento do programa Calcaia Limpa, ontem, segunda-feira, o prefeito Naomi Amorim anunciou que o município vai iniciar com um sistema de vídeomonitoramento para fiscalizar o descarte irregular de lixo em diferentes regiões da cidade. Segundo o prefeito, mais de 400 pontos considerados críticos já foram mapeados pela prefeitura. O prefeito explicou que a medida surge após o aumento das equipes de limpeza urbana e dos custos da coleta, sem que houvesse o resultado esperado na redução dos pontos de lixo irregular. Se você quiser saber mais detalhes sobre a cidade de Calcaia, você pode acessar o anuário do Ceará. Lá você encontra a

informação de que Calcaia fica a 14 km de Fortaleza, pertinho aqui de Fortaleza, Maracanaú, Maranguape, Pentecosto São Gonçalo do Amarante e faz aniversário no dia 15 de outubro. Quem nasce em Calcaia é calcaiense. E o nome calcaia é de origem indígena e quer dizer mato queimado, né? ou queimado levemente. Bem queimado está o mapa, o mato aqui, segundo o anuário aqui, o nome calcaia. A população de calcaia é

estimada em 375.730 habitantes. Além dessa informação, o Anuário também traz detalhes sobre economia e cultura do Ceará. Você pode acessar o conteúdo do Anuário gratuitamente pelo site anuodosiará.com.br

br e acompanhar o anuário no Instagram no perfil @anuáriodará. >> Muito bem, muitos ouvintes participando. Vitenzi Joel Vittenzi, Vitenzi aqui tá dizendo que falando para mim, para você, ó, salários atrasados e o time continua jogando e os calções rasgados dos times maiores botando queixo para jogar. Ele tá dizendo do Ferroviário, né, da situação que há pouco a gente comentava aqui, colocando, né, o grande time botando boneco para jogar, como ele diz, e o Ferroviário nessa dificuldade, ele também comenta, diz assim, ó, a gente ouve quando o Fortaleza vence e no dia seguinte o Joréio chega sem voz. Imagina o tamanho dessa tranquilidade. Ele tá

comentando aqui a minha fala com Mioca. Onde ele tirou isso, Juliano? [risadas] Por aí vai. Ó, vamos de veículos 10 em ponto. [música] >> O povo Veículos.

[música] >> O Deep Compas segue como líderes entre os SUVs médios em 2026. O modelo que foi o CSUV mais vendido dos últimos 9 anos no país, foi também o mais vendido da categoria em abril contra 4.219 emplacamentos, mantendo a liderança entre os SUVs médios no Brasil. A gente tem mais informações sobre o Compass e todos os veículos, produtos, lançamentos em upovo.com.br/notícias/veículos

br/notícias/veículos 10 em ponto ainda.

Participações de ouvintes. Aqui eu tenho, por exemplo, o um ouvinte, o Marco, o Alexandre, né, Ju, lá de Marco. O Alexandre sempre participa aqui com a gente. Ele tá dizendo assim: "Olha, a nossa enquete, o que é que você pensa, ouvinte, sobre as prefeituras, os governos, enfim, contratarem atrações que sejam de fato do São João e não outras atrações de outros ritmos." Ele fala: "Na verdade, essas festas ou grandes eventos poderiam acontecer sim com os músicos locais ou regionais, entre aspas, por assim dizer, como no caso as festas juninas. O problema não é

trazer artistas locais, bandas de forró, sertanejos ou cantores internacionais. Ele diz que o problema ludibriar a população com festa e diversão. As pessoas estão vencidas e convencidas de que o administrador é do povo, é popular. Mas ele diz, acabou a festa, tem posto com médico, tem um hospital com medicamento, atendimento de urgência, emergência, escola com profissional, ele faz uma lista de demandas da gestão pública. Boa questão, Alexandre. Quando o município é

turístico, vá lá, porque você gera um uma demanda que impacta no imposto, mas quando não é turístico, soa muito mal. De fato, você tem razão. 101 [música] >> repórter CBN. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> Terça-feira, 12 de maio de 2026. A posse do ministro Cio Nunes Marques como presidente do Tribunal Superior Eleitoral está marcada para hoje à noite. O evento deve ter a presença do presidente Lula e do senador Flávio Bolsonaro, os dois principais nomes na eleição presidencial deste ano. O jantar terá ingresso vendido a R$ 800. O convite indica que o evento será custeado com valor a ser arrecadado.

Como é pr Nunes Marques chamou todos os ex-presidentes, incluindo Jair Bolsonaro e Fernando Color, [música] que estão presos em regime domiciliar. Os dois só podem comparecer com a autorização do ministro do STF, Alexandre de Moraes. [música] O lucro líquido da Petrobras caiu 7,2% entre janeiro e março e fechou o período em R2.700 milhõesais. A base de comparação é o mesmo trimestre do ano passado. Já em

relação aos 3 meses anteriores, houve alta de 110%. O resultado reflete apenas parte dos impactos [música] da guerra no Oriente Médio, iniciada em 28 de fevereiro. O conflito levou os preços do petróleo no mercado internacional. No momento, a cotação do brand sobe 3%. [música] O barril é negociado a 107.

No horário de Brasília, 10:03. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira, [música] >> uma maratona feminina, mas a corrida aqui é outra. Estamos falando de programação. O campus da UFC em Quixadá será um ponto da rede digital que abrigará uma maratona de desenvolvimento de software público, mulheres, meninas de qualquer parte da América Latina. Para participar é preciso criar uma conta gratuitamente, uma plataforma de desenvolvimento, preencher um formulário no qual você poderá dizer se sua participação será presencial ou remota. E pronto, maratona acontece dia 23 de maio, portanto daqui a poucos dias. Mas

atenção, as inscrições só vão até o dia 20. Corra, porque tem pouco tempo. O evento é promovido pela Sociedade Brasileira de Computação, a SBC, e é uma grande oportunidade eh não apenas para aprender mais, mas também para aparecer para o mercado, se desafiar, conhecer pessoas e, de repente responder a enigmática pergunta. Porque a presença feminina é menor na tecnologia que a presença masculina. Quem sabe você tem essa resposta. É isso e até amanhã.

[música] >> O povo no rádio. Apresentação Joséio Leal. [música] >> Muito bem. 10:05. Uma informação, uma doce informação. Juliana Matos Brisa. O

presidente Lula sancionou a lei que estabelece, fez isso ontem, a lei que estabelece regras para a produção e venda de chocolates e derivados de cacau no país. Essa norma fixa percentuais mínimos de cacau para diferentes produtos e obriga fabricantes a informar nos rótulos o teor cacau presente na composição. As empresas terão 360 dias, quase um ano, né, para se adaptar às novas regras que serão válidas para os produtos nacionais importados vendidos no Brasil. Juliana, você observa o teu de cacau quando você compra um chocolate ou você não tá nem aí? >> Eu observo, José, agora dependendo da época do ano, a gente acaba não observando muito, porque eles com mais cacau, eles são mais caros, né? Então,

tipo assim, quando tá mais perto do final do mês, que o orçamento tá um pouco mais apertado assim, >> aí a gente não dá, olha, não, a gente esquece, a gente fecha os olhos, entendeu? Não acredito nesse >> porque eles são mais [risadas] caros, José, porque são melhores também. >> São bem melhores, né? A gente tá falando de uma legislação que vai dizer assim, ó, eh, obriga que o rótulo traga a informação abre aspas, contém x% de cacau, fecha aspas, bem na frente da embalagem, em área equivalente a pelo menos 15% da fase principal do produto. Porque você sabe, se não disser o tamanho do espaço em percentual, não é?

O fabricante que não tá nem aí para o interesse da gente, ele não coloca, coloca pequenininhaas miúdas. >> Então, segundo a lei, a intenção é facilitar a identificação do teor de cacau pelo consumidor. E também importante, hein, a lei 15.404, que foi sancionada ontem, acaba com as nomenclaturas amargo e meio amargo. Sabia dessa, Ju?

>> Essa eu não sabia. >> E cria uma nova categoria para os produtos. chocolate doce que deve ter no mínimo 25% de sólidos totais de cacau. Para se chamar apenas chocolate será preciso ter pelo menos 35%. Esse texto da lei estabelece que produtos fora das definições previstas na norma não poderão utilizar elementos gráficos, imagens ou expressões que possam induzir o consumidor a erro quanto a identificação como chocolate.

Esse projeto que deu origem à norma foi aprovado pelo Senado em abril e pela Câmara em março e teve origem num projeto de lei de 2019 do senador Zequinha Marinho e voltou à análise dos senadores após alterações feitas pela Câmara. E a relatoria ficou a cargo do senador Ângelo Coronel. Eu imagino a movimentação de lobista no gabinete de cada um desses senadores, Juliano, especialmente desse desse relator, que deve ter tido de romaria, de lobista em Brasília, não é? Porque as categorias agora são assim, anote aí, chocolate, pelo menos 35% de sólido dos totais de cacau. Aí tem 18% de manteiga e 14 de manteiga de cacau, tá? E 14% de sólidos

zis isentos e gordura. Chocolate ao leite, chocolate branco, chocolate doce. Chocolate branco eu nem chamo de chocolate, Juliana. Mas tudo bem. Tem manteiga de cacau, então tem que ter.

>> Bem, é meu, é meu preconceito as avessas. [risadas] O fato é o seguinte, é que quando você for comprar um produto, antes de mais nada, olhe qual quanto ela se contém açúcar adicionado, não é? Contém só etc. >> Lembrar que aquela lupinha, né, que foi colocada na embalagem também ajuda bastante porque mostra, né, tem excesso de gordura ou de sódio ou de açúcar. E aí tem um crime que eu não sei se a legislação já mudou, mas chama-se azeite composto. Já viu aquilo, Ju?

>> Que é com óleo, né? >> Aquilo é um crime. A pessoa chega encar um restaurante, aí ele pede o azeite, o sujeito traz lá um negócio chamado óleo composto de azeite, né? Aí você vai olhar, ele tem 10 a 30% de azeite, 70 a 90%, portanto, é de outro óleo que é muito mais barato que o azeite puro, né? que é usado para refogar, mas com valor nutricional muito inferior ao extravem.

Portanto, fique ligado, não seja bobo, olhe as embalagens porque elas nem sempre são tão claras como a gente sabe que deveriam ser, não é? Então é bom você saber a diferença, por exemplo, do azeite que você vai tomar também. São 10:9 Juliana Matos Brito. >> Traz aqui informação sobre saúde agora, porque a experiência do capacete Elmo durante a pandemia de Covid-19 acaba vai ganhar hoje mais um capítulo com a criação da Fundação Elmo para suporte à saúde respiratória. O lançamento oficial dessa instituição será hoje a a partir das 6:30 da tarde no Museu da Indústria, uma cerimônia para convidados. A iniciativa conta com

apoio aqui do grupo de comunicação O Povo e durante a programação serão apresentados o conselho e a diretoria da fundação, além de ser realizada uma homenagem especial às médicas Margarete Dalcomo, que é pesquisadora emérita da Fiocruz, considerada uma referência internacional no combate à tuberculose, e a cearense Márcia Alcânra, referência na área de pneumologia no país e pioneira na identificação da silicose em cavadores de poços aqui no Ceará. Então, um marco aqui a a criação, o lançamento da Fundação Elmo para suporte à saúde respiratória. Jacélio, >> olha, o trabalho da Dra. Márcia com relação à silicose, ele merecia prêmio internacional, não é? Eu lembro dos anos 90, né? Isso foi o assunto nacional. O

que é a silicose? tem uma fibrose que endurece os pulmões e mata em menos de 5 anos e levou a muito trabalhador cavador de poço, né, a morrer e especialmente lá na região da Ibiapaba. 1 dos poceiros da Ibiapaba no Ceará estavam com a doença que não tem cura, né? Isso os anos 90, tá? Tô falando de 30 anos atrás, 1996, porque ela mata por asfixia depois de grandes sofrimentos, um terror, isso era um horror. E porque o que é a silicose?

Ela era causada, né, pela poeira da sílica, uma substância que tá presente em vários tipos de terreno. Doutora Márcia fez um trabalho muito bonito sobre isso. Ela evitou muitas mortes, ela se deu conta das estatísticas e trabalhou para coibir isso. Ela fez um estudo, né, mostrando o perfil dessas pessoas, fazendo esse trabalho com a Universidade Federal do Ceará. Então, eh, a Dra. Márcia é muito importante pra

gente, assim como Margarete Dalcomo, que foi um nome que se tornou muito conhecido do grande público quando da pandemia, quando ela foi uma habituê, entrevistamos aqui também, inclusive ela tá em Fortaleza, a gente tá tentando até trazê-la, se der tempo, a gente vai trazê-la aqui para conversar com a gente. Se a gente não conseguir, ela vem à tarde. E o editorial de hoje do povo, na página 16, a editorial é sempre a opinião do povo sobre algum assunto. diz assim no seu título: "Pesquisa em saúde nasce a Fundação Elmo", mostrando que nos anos eh 2020, 2021 foram muito desafiadores, né? Esses anos foram desafiadores e colocaram o mundo inteiro diante daquela situação pavorosa da COVID-19. E aí teve esse experimento

aqui, esse invento, melhor dizendo, um time de cientistas com apoio de várias empresas, tiveram um papel muito importante no desenvolvimento do capacete, o Marcelo Alcântra, filho da Dra. Márcia, que também é pneumologista, ele foi uma personagem muito importante nisso. E agora você tem inclusive um artigo do do Marcelo hoje no povo, ele que é intensivista e participou dessa concepção, diretor geral da Fundação Elmo para suporte da Saúde Respiratória. Ele faz um artigo no Povo de Hoje sobre esse assunto e o editorial, portanto, celebra a o nascimento da Fundação Elmo. E diz assim: "O editorial na sua no seu arremate, além de celebrar o acentuado sucesso do inovador Elmo, a fundação amplia discussões e formas profissionais e contribui para o desenvolvimento de mais pesquisas científicas e soluções a fim de enfrentar doenças respiratórias.

A conexão entre academia, serviços de saúde, setor produtivo, lei empresas, né, e sociedade, se articula de forma harmônica que todos os elementos devem ser beneficiados com entidade sem fins lucrativos que hora se organiza. Importante dizer isso, ela não tem fins lucrativos. São 10:13. Jacélio, teve teve ontem, ainda falando sobre Covid, né, sobre essa essa questão de saúde, Fortaleza ontem homenageou Vítimas da COVID com projeção na Estação das Artes, né, foram foi foi realizada uma projeção, né, com juntamente com outras capitais brasileiras nesse dia, uma homenagem nacional às vítimas da COVID. Isso foi feito ontem à noite. Exibiu

nomes, rostos às vítimas, mensagens em defesa da vacinação e também da doença. E ontem também foi feito eh o presidente Lula criou oficialmente, né, sancionou a lei que cria oficialmente o Dia Nacional em Memória das Vítimas da Covid-19. A data escolhida foi o dia 12 de março, dia em que foi registrada a primeira morte da doença pelo da doença da COVID, né, no Brasil. Eh, então ontem foi sancionada essa lei 12 de março, Dia nacional, em memória a das vítimas da COVID-19. >> E também tem uma conotação eleitoral, né? O presidente Bolsonaro

desastradamente não entendeu o que tava acontecendo, agiu de maneira pavorosa, também é um termo mínimo para dizer, em vez de liderar o país, né, ele que inclusive era militar poderia ter arregimentado, né, a o país em torno dessa desse episódio. Ele não soube, não entendeu nada e aí arcou com esse desgaste, perdeu a eleição por muito pouco, certamente em larga medida pelo seu papel desastrado na condução do país naquele momento. E o presidente Lula, ao sancionar essa data, faz um registro importante e também faz um ato político, porque tudo é política. E ao fazer isso, ele chama a atenção da memória popular para o que aconteceu naquele ano. Ano que foi muito ruim na percepção sobre Bolsonaro. Olha, 10:15 a gente acompanha

o que aconteceu em São Paulo, né? Você soube que uma explosão foi causada após o rompimento de uma tubulação de gás durante uma obra da Sabesp. Sabespéspe, a Cajé, cidade de São Paulo, que atingiu imóveis na comunidade Nossa Senhora das Virtudes 2, no Jaguaré, zona oeste de São Paulo. Isso aconteceu ontem à tarde. Esse acidente matou um homem de 49 anos.

Acidente aspas, né? Vamos chamar de sinistro, porque acidente é aquilo que não tem como evitar, né? Então esse episódio matou um homem de 49 anos, identificado como Alex Sandro Fernandes Nunes, e deixou outras três pessoas feridas, duas delas em estado grave. Casas e apartamentos da região ficaram destruídos. E houve um pronunciamento oficial da Sabesp, da Congaz, fazendo paralelo seria a CAJ e a SEGA aqui no Ceará, dizendo que atuava em conjunto na obra e anunciaram um auxílio emergencial de R$ 2.000 à famílias afetadas, prometendo

ressarse integralmente os prejuízos. O que é que a gente pode dizer em relação a isso? Primeiro que a gente tá tentando ouvir a Segaz e vamos, estamos procurando a CAG agora para ver se a CAGS fala com a gente agora de manhã. Que que a gente quer saber? Que que a gente quer trazer para você? Respostas para você ficar

tranquilo, porque a gente sabe que tem uma tubulação de gás passando por alguns pontos do estado, né? Especialmente aqui em Fortaleza, nas áreas industriais, também tem muito cliente da SEGAZ, é um serviço importante, tem uma teia, não é, que percorre a cidade. E você sabe que eh o risco tá numa situação como essa, uma obra da Sabesp, podia ser a CAGs aqui, rompendo uma tubulação da Segaz. é tudo sinalizado, você tem aqueles suspiros, né, no nome popular que você vê nas ruas, você tem a sinalização adequada, mas vai com a terceirizada da CAJ se não foi devidamente treinada, né? Vai quê? Então a gente fica preocupado

com isso, sabendo que eles seguem protocolos, mas São Paulo também seguia e deu no que deu. Então o que que a CAG tem a dizer? O que que a Segais tem a dizer em relação a isso, né? O bombeiro vai explicar dos riscos também, mas eu queria muito saber o que a SEGAs e a CAGES tem a dizer sobre isso. Que que pode fazer um gás escapar? Pode ser

corrosão. A gente tá aqui numa área numa área com alta marezia, conexão mal feita ou o que aconteceu em São Paulo, rompimento, rompimento por causa de obras, não é? Essas explosões acontecem quando o gás se acumula em ambiente fechado e encontra uma fonte de ignição. É assim que acontece a explosão. Escapou o gás, ficou ali de alguma forma uma tomada, um interruptor, uma faísca, um cigarro, um motor pode gerar essa explosão. Em geral, a explosão não

acontece por causa do fogo, grosso modo, mas pela mistura correta entre gás e oxigênio no ar. Então, a gente quer ter essas respostas para que você fique mais tranquilo, né? Um dos riscos urbanos mais comuns é retroescavadeira, perfuração, estaca, obra viária, porque eles atingem redes enterradas quando não segue um mapa que deveriam seguir, especialmente porque cidades em expansão, onde há muita intervenção simultânea, água, esgoto, fibra ótica, energia, aumenta o risco desses problemas. Tá bom? São 10:18, vou fazer uma rápida pausa, daqui a pouco eu volto. Tem muita participação de

ouvinte, vou trazer os que eu tiver aqui já para você ouvir. Até já. >> [música]

>> Ministério da Cultura e Petrobras apresenta um bloco do prazer. Todo mundo tem uma festa que não esquece. Qual é a sua? Mergulhe nas festividades brasileiras e venha visitar a exposição Bloco do Prazer no centro DragãoDomar. A entrada é gratuita. Saiba mais

informações no Instagram @institutodragondomar. Realização Ministério da Cultura e Instituto DragãoDomar. Parceria Secretaria da Cultura do Ceará, Patrocínio Petrobras, por meio do plano anual via lei Ranê, governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que

envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. [música] >> Guia econômico. De segunda a sexta às 3

horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e [música] melhor empresa de segurança do Ceará. Transportar pessoas é uma responsabilidade diária. A Newland Toyota apresenta High Ace Minibus. Motor 2.8 turbo diesel com câmbio automático,

amplo espaço interno e conforto pensado para quem trabalha com transporte executivo, [música] turismo ou fretamento. Robustez, eficiência e a confiabilidade Toyota com até 10 anos de garantia. Agende um test drive na Newland Toyota mais próxima e conheça o [música] novo padrão em transporte profissional. Acesse newlandoyota.com.br.

Desacelere seu bem maior e a vida. Hei jovem, chegar aqui de [música] mansinho. Aess vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Ei, jovem,

apareceu a oportunidade. Viará de valores vai desenvolver suas atidades. Jovem, tome [música] uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para juventude cearense.

>> Tem certas coisas que o tempo não muda. A força daquela voz amiga que informa, [música] que emociona e que conecta a você à notícias da sua cidade, do seu estado, do Brasil e do [música] mundo. O rádio está no carro, no lar, no celular, no campo e na cidade. Chega primeiro, fala direto, [música] é gratuito e está em todas as plataformas. É companhia, é notícia, é verdade. O rádio segue

presente na trilha sonora do seu dia a dia, nos fatos da política, [música] nas conquistas do esporte e em tudo o que acontece na hora em que acontece. Inovando sempre e conectando você ao que realmente importa. [música] Rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte. Podcast CBN. Seus programas e

comentaristas preferidos na hora em que você quiser. Baixe gratuitamente no site da CBN. [música] O povo no rádio. [música] >> 10:22. Vamos de jogo político.

[música] >> Jogo político. >> Henrique Araújo, bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, José. Bom dia para quem tá acompanhando a gente.

>> Ô Henrique, a sua coluna hoje no Povo tem como título o seguinte, entre aspas diz assim: "A parcelada entre Ciro e Eunício, né? O ouvinte pode ter entendido parcelada de parcela, mas não é parcelada". [risadas] Eh, que paz é essa, hein? >> Olha, pode ser uma paz, pode ser uma paz, uma espécie de armício, pode ser parcelada também. É uma espécie de aliança que vai sendo feita aos poucos.

A gente não sabe ainda >> porque tá cedo. O fato, viu Joério, >> é que o deputado federal, que foi senador Eunício Oliveira, tem feito alguns movimentos que vem sendo unidos aí no nos bastidores como uma espécie de aceno ao campo da oposição, não é? Isso teria um motivo, porque o Euní, a gente já sabe, vem sustentando que desde o ano passado ele tem aí uma conversa palavrada com o Camilo de que ele vai ser candidato ao Senado. O problema é que há pelo menos assim o dobro de interessados no Senado do que o número de cadeiras disponíveis, entendeu? Então essa candidatura do Eunício começou a fazer água, embora não tenha sido confirmada ainda. Então ele resolveu aí

ah numa entrevista ou noutra começar a mandar recados. Agora também retirou os processos contra o Ciro e vice-versa, entendeu? Então não tem nada assim formal nem nenhum tipo de encontro, uma agenda entre os dois, o Ciro e na política o gesto é muito importante, né? Então, nesse momento, Eunío tem feito, digamos assim, alguns acenos para o outro lado. E aí dentro do governo, obviamente fica o recado, né, de que se a base do governador de Freitas não tiver espaço para o Eunício, ele pode muito bem se candidatar pelo bloco de oposição, né? O que seria muito ruim

porque levaria o MDB lá para o lado do Ciro Gomes, que deve confirmar a pré-candidatura aí no próximo sábado, não é, José? >> Uhum. E a propósito disso, eh, o armistíço que você fala é jurídico também, né? Para o ouvinte entender, eles têm ações aí de lá para cá, daqui para lá, né? >> Ah, não tenha dúvida disso. O Ciro e o

Eunício vêm se xingando já desde que o mundo é mundo aqui na política cearense, entendeu? Então eles moveram um contra o outro. uma série de processos, né, mais de meia dúzia de ações que cada um acabou eh movendo eh contra o seu adversário. Então, no momento em que eles decidem aí de como um acordo retirar essas ações que eles tinham movido contra si, então tem um pano de fundo aí muito importante. Só para citar um caso, o apartamento do Ciro Gomes chegou aí a leilão e quem comprou esse imóvel foi o próprio Eunício Oliveira, entendeu? Só para dar

>> uma ideia, uma noção aí do do grau, da animosidade que os dois tinham, entendeu? Então, eh, não foi assim algo tão de repente. Eles não acordaram um dia e decidiram, sei lá, ah, as pazes, fazer amizade e retomar uma relação que já houve de fato, entendeu? Já estiveram no mesmo lado, mas que tinha sido rompida já há bastante tempo, né? Então, a política tem eh operado alguns milagres aqui no estado do Ceará, né?

Uniu gente que tava em campos separados. Talvez o mais recente seja esse, Ciro e Unís. Eu não sei se a gente vai ver isso se transformar em aliança eleitoral, né? Até porque eu conversei com o próprio e disse: "Olha, eu continuo votando meu mano, meu candidato é o Lula, mas estamos aqui, não é? Tá todo mundo discutindo, fazendo pressão, José, não é só o Eiso, não, é o Domingos Filho também, é o Chiquinho Feitosa, enfim, o governo vai ter que fazer uma mágica da multiplicação de cadeiras para senador.

Isso vai dar uma dor de cabeça muito grande para humano, né? E você fala na coluna hoje que esse movimento do Eunício não tá descolado de outros nessa etapa, como você tá dizendo. E um deles seria, quem sabe vai que dá certo, Domingos Neto sair para senador como Domingos Filho deseja que é o pai dele, né? Sem contar que o Domingos também joga na outra posição que a Gabriela Aguiar, vice-prefeita aí de Fortaleza, é uma cotada também para service do Elumano, né? Caso seja de fato uma mulher. Exatamente. É outro partido

importante é o PSD liderado pelo Domingos Filho, né, que é ex-secretário de desenvolvimento econômico aqui do estado do Ceará. A Gabriela, que é deputada estadual, era, né, abriu mão do mandato para assumir a vice-prefeitura. É esse nome que foi apresentado para a possível vice-governadoria do Eland de Freitas, já que a Jade Romero vai disputar o mandato de deputado estadual. Então, Josélio, o PSD é um partido muito importante. Hoje ele tem mais influência política e mais capital do que o próprio MDB. do Eunício Oliveira. Por isso,

talvez o Eunício tenha começado a mandar esses recados, porque o Domingos avançou no território. PSD de dado é um partido que nunca tá satisfeito, entendeu? Sempre tá pensando em crescer. É o partido do Gilberto Cassab. Então o pragmatismo político é a linha ideológica do PSD. Se hoje ele tá no

governo, amanhã pode estar na oposição. Se tá na oposição hoje, amanhã pode ser governista. Entendeu? Então não tem muito pudor do lado do PSD para qualquer tipo de mudança de lado. É por isso que o governador El Freitas e o Camilo olham com uma atenção especial para essa legenda, viu José? Porque perdeu o PSD,

perdeu o Domingos Filho, deputado do Ceará numa eleição muito apertada, seria um prejuízo muito grande, né? >> Certamente. Muito bem, Henrique. Muito obrigado, meu caro. A gente se fala amanhã, então, e você mais tarde no Debate do povo. 4 às 5. Até lá também.

Tchau. Tchau. >> É isso. Um abraço. Tchau. Tchau.

>> 10:28. Muitas participações de ouvintes. Tem aqui o Sérgio Medeiros. Tá indignado comigo, Juliano, Joaquim Tá. Ele tá dando bom dia. Bom dia, Sérgio. Ele tá

dizendo assim que eu insisto em afirmar que as ações positivas do governo são todas visando as eleições. Ele fala que eu deveria moderar mais porque diz que eu sou parcial e que eu persigo o presidente, que ele já foi eleito três vezes, vai ganhar a quarta vez, que eu sou contra o pensamento majoritário dos brasileiros. Se, você acha isso correto? Eu digo, isso qu não é na verdade, claro que tudo tem um fo eleitoral do presidente, né? Obviamente qualquer ação tem conotação eleitoral. Sérgio,

obrigado pela sua participação, meu caro. O Deon tá levantando questões sobre gás, ele fica preocupado, né? Ele quer saber se esse gás que circula na tubulação, ele é semelhante ao gás, né, o GLP. Ele tem questões aqui básicas sobre isso. A gente vai trazer respostas para você, Deon. A, o Alan Leite, Alan

ou Ralan Alan ou Alan é com H. H A L A N. Ele, desculpa se eu falei errado, Ralan ou Alan. Ele fala que, primeiramente, a nossa enquete pergunta se você acha que deveria ter prioridade para atrações no São João que sejam de músicas de São João, né? E não como tem por aí DJ, pagode, né? Sertanejo também

não devia ter não. Já não devia ter no nenhum momento aquele sertanejo ruim, só o sertanejo bom. E ele fala, primeiramente, eu acho que nem devia ter festa. E quem quiser fazer a festa que faça com seu dinheiro. A a Paula André diz: "É o certo". Ela concorda que tem

essa essa prioridade pra música e que seja de fato de São João. O Murilo diz que seria o correto, mas o Ceará ignora os artistas locais. Eu tô falando ignora porque ele usou um verbo escatológico. Não vou dizer. Murilo, e o Francisco Anastaso, nosso ouvinte, mandou um áudio a opinião dele sobre segurança pública. Vamos ouvir. Jério,

ontem eu trouxe uns dados de um documentário que a TV pública está apresentando de que no Rio de Janeiro, nos últimos anos, a polícia matou mais jovens, pobre, preto e periférico do que o crime organizado. Só que ontem à noite, dando continuidade ao documentário, eu ouvi também na TV pública de que a polícia do estado de São Paulo também nos últimos anos matou mais jovens pobres, periféricos e pretos do que também o crime organizado. Por exemplo, só na Baixada Santista em represária, a um assassinato de um policial, foram mortos em torno de 60 jovens. Nessas condições, existe até, por exemplo, uma associação de mães de filhos assassinados, mães órfã, que elas cobram do Estado e da Justiça a punição para os executores dos seus filhos. E quando nós sabemos, Jorélio, que as forças de segurança não são criadas para represária e nem para vingança, a obrigação deles era investigar, descobrir quem tinha assassinado o policial e punir exemplarmente.

>> Muito obrigado, Anastásio. Mande seu áudio também, dê sua opinião. 85 ao DDD 99699299.

Trânsito intenso na Avenida Domingos Olímpio nos dois sentidos, desde a Carapinima até a Avenida Aguanambi. Bem movimentado aqui neste momento. Há trânsito intenso também na Avenida 13 de Maio, eh, nos dois sentidos ali próximo à Avenida Universidade. >> Muito bem. Você que circula a cidade, manda pra gente como é que tá o trânsito, como é que tá o preço do combustível. A gente vai trazendo ao

longo do programa. São 10:31.

>> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Terça-feira, 12 de maio de 2026. A inflação oficial do país subiu 0,67% em abril. O resultado representa desaceleração de 0,21 ponto percentual na comparação com março. Os alimentos continuam exercendo a principal pressão sobre o IPCA. O item saúde e cuidados pessoais também pesou. Juntos os dois

grupos responderam por 67% da [música] taxa. No acumulado de 12 meses, a inflação oficial acelerou para 4,39%. Batamar acima dos 4,14% registrados até março. Os dados foram divulgados pelo IBGE. A Polícia Federal de Minas Gerais faz duas operações contra o tráfico internacional de drogas. São cumpridos

quase 100 mandados judiciais, incluindo 22 ordens de prisão em Goiás, São Paulo, Amazonas e Maranhão. Uma das ações ocorre depois da apreensão de 470 kg de cocaína que estavam em uma aeronave. O grupo usava pistas clandestinas no interior do país e se comunicava via satélite. A superintendência geral do Conselho Administrativo de Defesa Econômica analisa se houve irregularidades na venda de uma mina de terras raras em Minaç, no norte de Goiás, para uma empresa dos Estados Unidos. O negócio foi fechado por quase 3 bilhões de dólares e a companhia Serra Verde, Pesquisa e Mineração, SA virou alvo de críticas de autoridades que afirmam que os recursos do subsolo brasileiro pertencem à União.

O presidente Donald Trump viaja hoje pra China. A chegada está prevista para amanhã e as conversas devem ocorrer na quinta e na sexta-feira. O líder americano vai se encontrar com o presidente Shijin Ping em um momento delicado da guerra contra o Irã. Washington e Teeran não chegaram a um acordo até o momento para encerrar o conflito e Trump disse que o cessar fogo respira por aparelhos. A bolsa de valores de São Paulo opera em baixa de 0,49% aos 181.012 pontos. O dólar comercial

está em alta de 0,17%, cotado a R$ 4,89. O euro vale R$ 5,75, queda de 0,15%. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

[música] >> O povo no rádio. [música] 10:35. Vamos conversar agora em rede com a rádio Povo CBN Cariri. Eu em Fortaleza, ao lado de Juliana Matos Brito, no Cariri Guilherme Carvalho, nós três, para conversarmos com a pesquisadora emérita da Fiocruz, a médica Margarete Dalcomo, que está em Fortaleza para a instalação oficial da Fundação Elmo. Dra. Margarete, que prazer recebê-la.

Bom dia. Eu tô sem o seu áudio, professora. A senhora tá, eu a vejo, mas o microfone acho que tá desligado. A senhora tá dentro de um carro, eu tô vendo, e não tá dirigindo. Eu também tô vendo, mas o microfone tá desligado ainda. Eh, aí o

seu microfone, a senhora talvez um botãozinho. Agora sim, ó. Veio um sonzinho. A senhora me ouve? >> Ah, tá, tá. Eu ouço muito bem vocês

>> agora. Sim, tá bem. >> Ouço muito bem e é um prazer estar aqui no Ceará. Acabei de passar pelo lindo Centro Cultural Dragão do Mar. >> Uhum. e tô a caminho da universidade.

Muito bem, >> muito, muito contente de aqui estar. >> Muito bem. Primeira pergunta pra senhora. A gente tá falando da instalação da chamada Fundação Elmo, que eu posso entender como um símbolo de uma luta que não cessou em relação ao atendimento aos pacientes, especialmente no SUS. um invento, né, que tem, a gente tem muito orgulho disso. Pergunto à

senhora, como é que hoje o país lida com ainda os efeitos da pandemia, incluindo o uso do capacete no Brasil afora? Bom, naturalmente, eh, primeiro eu quero registrar que a criação, eh, do capacete ELMA, ela representa a capacidade e o compromisso público que a comunidade acadêmica, médica e da saúde brasileira manteve durante todo o período de desafio da COVID-19 entre nós. Então, o capacete Elmo, que seguramente salvou milhares de vidas no Ceará e no Brasil, sem dúvida, deixa um registro desse compromisso, dessa capacidade criadora e sobretudo mostrando a pujança da comunidade eh acadêmica brasileira. Isso é muito importante, porque isso não foi algo pontual que terminou em si mesmo. sugerou o que hoje me dá a alegria de aqui estar junto ao Marcelo Alcântara para fazermos a celebração do prêmio que isso gerou, reconhecido pela Comunidade Europeia eh de pesquisadores, também mostrando que nós somos capazes a despeito de todas as adversidades pelas quais passamos no Brasil, desde eh tensões retóricas, como nós sabemos, até as dificuldades logísticas que se tem para fazer pesquisa no Brasil. Então eu

espero que isso sirva, não apenas, né, como salvou tantos milhares de vida, sirva como um estímulo para que eh o poder privado no Brasil, com tanta concentração e tanta capacidade, eh, se sinta sensibilidade, ser sensibilizado, como ocorre no mundo desenvolvido, a ajudar e a investir naquilo que é o melhor que nós temos, que é a capacidade criadora dos nossos cientistas, dos nossos profissionais. E como é que o Brasil trata hoje essa pauta da COVID, hein, doutora? Como é que tá sendo isso no país hoje? Bom, >> a pauta da Covid, né? É preciso esclarecer que o vírus da Covid-19, ele não, ele virou um vírus endêmico, ele nunca mais vai embora das nossas vidas.

Então, hoje, eh, o Sascov 2, ele convive com todas as suas mutações, é quase que um outro vírus, mas ele convive entre nós, ele faz parte e ele vai exigir daqui paraa frente que nós sejamos vacinados anualmente eh para COVID-19, como somos para influenza. Então, hoje a nossa expectativa, há vários eh várias ai vários eh pesquisadores e várias causa casas farmacêuticas investindo eh nessa nessa pesquisa, nessa busca de uma vacina conjugada influenza e COVID-19 que deve estar eh para utilização viável nos próximos anos. Ainda não é uma verdade, mas o fato é que nós precisamos nos vacinar anualmente, tanto paraa influenza quanto paraa Covid-19. Eu vou passar ainda, há ainda há um número de casos importantes no Brasil e há um número de mortes, sobretudo há aproximadamente 60 mortes por semana no Brasil por Covid-19. A maioria das pessoas que falecem são pessoas que não foram vacinadas paraa doença. Então,

houve houve essa contaminação que eu diria muito grave, eh, muito mesmo grave que gera mortalidade, gera morbidade em relação à doença, que foi a inseminação disso que eu chamo o vírus da desinformação, eh, criando essa discrença que foi um fenômeno novo no Brasil que se estabeleceu durante a pandemia da Covid-19. >> Eu vou passar pro Guilherme Carvalho, que fala com a gente direto do Cariri, no sul do Ceará. Guilherme, >> doutora, muito bom dia, um prazer entrevistá-la. Eh, a gente fala muito sobre heranças que foram deixadas pela pandemia, sejam hábitos cotidianos no dia a dia das pessoas, mas também práticas hospitalares. Eu queria saber como é que essa herança deixada pela pandemia da COVID-19 acaba sendo refletida também em crises sanitárias, em surtos que surgem ao longo do tempo.

exemplo dessa situação que o mundo enfrenta agora relacionada ao antavírus, ou seja, diante de tudo que nós como sociedade aprendemos durante a pandemia, como é que a sociedade se fortalece diante de outras crises sanitárias, a exemplo dessa atualmente? >> Sim, a pergunta é muito boa, me permite responder de duas maneiras. Primeiro, eh, o Brasil reconhece que não pode mais, eh, ser apanhado, desprevenido frente a outras epidemias e pandemias, porque não é mais uma questão de sim ou não, é uma questão de quando. Nós sabemos que teremos outras pandemias no mundo, no planeta, infelizmente o homem degrada tanto o planeta que certamente propicia. Sabemos que as próximas pandemias serão de origem zoolonótica, ou seja, virão do mundo animal, que nada terão a ver com COVID-19. será uma

epidemia por influenza, muito provavelmente, né, das chamadas gripes de origem aviária. Então, isso tá previsto, tá estudado matematicamente calculado. Isso foi publicado no Global Report de há um ano atrás, eh mostrando que nós temos uma chance aí de 48% eh calculada de termos uma nova pandemia de grande magnitude nos próximos anos no planeta. Então, o Brasil reconhece que não pode mais ser apanhado desprevenido. E hoje o Brasil, através de uma decisão eh criada pelo ministro Padilha, desde que assumiu o Ministério da Saúde, o Brasil prepara uma nova institucionalidade para preparar o Brasil para próximas pandemias. Então,

uma nova institucionalidade significa eh uma legislação, um arcabolso legal, marco legal que permita que nós, sem nenhum, evidentemente, poder de polícia, né, nós possamos dar as recomendações, eh, fazermos a contingência, estabelecermos que estoques nós precisamos de remédio, de vacina, eh assegurar a autonomia do país para que nós não sejamos mais apanhados eh tão desprevenidos como fomos na pandemia. Você se lembra? que nós não tínhamos máscaras, nós não tínhamos sequer vidro para invazar a vacina. Então, nós precisamos de autonomia. A indústria brasileira tem que ter essa acessibilidade de que nós temos que ter estoques estratégicos para qualquer situação de emergência. Então essa é a

primeira parte da minha resposta. A segunda, em relação à questão dos rantavírus, que são importantes, isso que está acontecendo e que tá sendo de de modo eh digamos impecável conduzido pelos países europeus, né, o isolamento, a detecção precoce do que aconteceu nesse navio. Primeiro, não houve ratos no navio, primeira coisa. Segundo, eh, provavelmente essa senhora que morreu e que depois o marido também morreu, ela entrou, ela foi contaminada na Argentina porque essa cepa de rantavírus que nós não temos no Brasil, nós temos rantaviroses no Brasil endemicamente, todo ano tem um pequeno número de casos. é uma doença muito grave que vem dos roedores eh silvestre, dos ratos, mas não são transmissíveis de pessoa a pessoa. Ou seja, vou repetir, no Brasil

não tem cepa de rantavírus transmissível de pessoa a pessoa. Essa cepa andina que ocorreu na Argentina, que foi responsável por esse surto do navio que tá sendo nesse momento monitorado. Então, três casos de doentes na França, agora um detectado nos Estados Unidos. elas serão monitoradas porque o período de incubação é muito longo. Então, muito provavelmente essa senhora ou esse senhor, não sei quem foi o caso índice, né, o primeiro de todos, entrou no navio doente e aí manifestou e transmitiu e ouve isso. Então, assim, essa essa é

preciso que essa explicação seja dada. Nós temos simtavirose no Brasil, mas não temos a cepa andina, que é a única cepa de todas as dezenas de diferentes cepas de rantavírus que existe nos ratos e roedores. Na Amazônia tem, por exemplo, mas não há transmissão de pessoa a pessoa. Foi clara? >> Foi claríssima. Dra. Margarete aqui

Juliano Matos Brito junto com Guilherme e Joséo na entrevista. A senhora falou agora a pouco sobre a vacinação, sobre esse período da COVID mais grave aqui no país, no mundo, né? Falou sobre a desinformação, do risco dessa desinformação também. E a gente já está em outro momento, mas a gente vê, por exemplo, volta do sarampo, não só aqui no Brasil, mas em outros países também, justamente nesse movimento antivacina que foi durante um tempo crescente. Parece-me que agora não está mais crescente, mas a gente ainda tem esse movimento. O poder público está

conseguindo agir de uma forma efetiva para que a gente não volte a esse período de crescimento desse movimento antivacina? É boa pergunta, Juliana. Obrigada. Sim, sem dúvida o Brasil eh correu muito, né? nós fizemos eh investimentos e o PNI, que é o nosso programa nacional de imunização, mudou a sua estratégia, né, para recuperar as coberturas vacinais de sarampo, que geraram eh que o Brasil em 2016 recebesse um prêmio pela eliminação do sarampo e que depois rapidamente perdeu. Então, não foi só com a

pandemia, já havia começado um certo declínio na cobertura vacinal e piorou dramaticamente com a pandemia e agora agravado por esse discurso negacionista extremamente nocivo, ao meu juízo, norte-americano, através do ministro da saúde de lá, que toma medidas absolutamente não só eh criticáveis, como eu diria mesmo indefensáveis e reprováveis em todos os sentidos, sem dúvida nenhuma. Então, colocar em risco eh a vacina de uma doença que é a maior capacidade de transmissão entre as transmissíveis, né? Um caso de sarampo pode virtualmente contaminar 15 outras pessoas. Então, não há nenhuma doença que tenha essa capacidade de transmissão e uma doença perfeitamente prevenível por vacina. Então o Brasil sim tá tentando e já tá quase alcançando recuperar novamente a taxa de cobertura porampo sarampo, visando a eliminação, como nós poderíamos também eliminar a poliomielite ou a paralisia infantil, melhor dizendo, né? Porque os mais

jovens nem reconhecem esse nome, né? de poliomelite, nunca ouviram falar nisso, porque justamente o Brasil praticamente erradicou a doença, mas ainda estamos eh eh fazendo investimentos com a troca da da tecnologia de vacinação, inclusive, né? vocês certamente acompanharam, nós não estamos mais usando as gotinhas. Nós voltamos à vacinação eh injetável, uma dose e uma dose de reforço, de modo que com isso não se utiliza mais a vacina de gotinha que deixava eh as crianças eliminam o vírus porque a vacina de vírus atenuada e poderia perpetuar eh a a a elim dificultar a eliminação através do monitoramento de esgotos, etc., que é exigido por essa vacinação. Então, ela

foi certamente muito útil durante muito tempo, mas hoje o Brasil tomou a medida correta que acompanha todo mundo desenvolvido, que é vacinar as nossas crianças com duas doses da vacina injetável eh na primeira infância. Então, a eliminação da poliomielite é algo que nós visamos no Brasil nos próximos anos. Eh, felizmente. >> Doutora Margarete, muito obrigado pela entrevista. a senhora que tá nesse momento se deslocando para um compromisso nessa sua vinda e que hoje à noite tá marcado para 18:30 Museu da Indústria em evento para convidados. A

senhora participa do lançamento oficial da Fundação Elmo para suporte à saúde respiratória. Muito obrigado pela entrevista, bem-vinda. >> Obrigado e um bom dia a todos. >> Bom dia pra senhora. Conversamos eu aqui em Fortaleza com Juliana Matos Brito, Guilherme Carvalho na rádio Povo CBN Cariri com a médica Margarete Dalcomo, pesquisadora emérita da Fio Cruz, a Fundação Osvaldo Cruz. às 10:48.

>> No mês das mães, a Igualto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like Lik a partir de R$ 70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, FBC Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 com IPBA 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de [música] mais de R$ 68.000 R

com seu usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições [música] exclusivas. Fiat Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, se o bem maior é a vida. Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O

governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e mais de [música] 2.000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura também cresceu.

[música] Novas bases do raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento [música] nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais de 12.000 equipamentos para apoiar as operações no dia a dia. [música] E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000

celulares já foram recuperados. É um trabalho estratégico [música] com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do Ceará não para [música] e segue firme trabalhando para combater a criminalidade e proteger os cearenses. [música] O Povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Síndico, sua gestão pode ir muito além.

[música] Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Market Condomínios. Dias [música] 28 e 29 de maio, no Rio MA Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br. [música]

Apoio a Deconce e Asoíndicos. Patrocínio o grupo Viper. Nobrex Connect, Clube SIM SEAS Rio Mar Fortaleza e Grupo [música] Plata Serviços. Realização OPO CBN e Povo. Atenção mulheres que querem liderar o futuro. Venha I missão Mulher.

Domine a Ia antes que ela domine você com curadoria da jornalista Leda Maria. Um encontro para fortalecer o seu protagonismo e transformar a inteligência artificial na sua maior aliada. Dia 19 de maio às 13 horas no Auditório da FIEC. [música] Inscrição gratuita pelo Simpla. Patrocínio Federação das Indústrias do Estado do Ceará. Sebrai Grupo Marquiz. [música]

Assembleia Legislativa do Estado do Ceará, Banco do Nordeste e Governo Federal. Apoio [música] ALF, realização ao povo. >> Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes. No Tribeca, seu imóvel [música] entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com [música] 95 e 119 m².

Últimas unidades. Liga agora 324188 [música] e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, construindo dias melhores. [música] Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel. [música] >> O povo no rádio.

>> 10:51. >> Ligue os pontos com Cliff Vilar. Bom dia, Josélio. Bom dia, Juliana. Bom dia, ouvintes. O caso dos detergentes IP

entrou como mais um dos episódios bizarros das fake news políticas do país. Quando pensamos que já vimos tudo, eis que surge uma investigação da Anvisa a respeito de uma possível contaminação de produtos de limpeza da marca IP. No meio das autações, produtos foram recolhidos dos pontos de venda e aí iniciou-se uma guerra de narrativas sobre o embróleo. O argumento é de que a IP é vítima de perseguição política, visto que a empresa foi doadora da campanha eleitoral de Jair Bolsonaro, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso foi o estopim para assistirmos a todo tipo de sandice nas postagens e manifestações das redes sociais. Uma delas mostra o

indivíduo tomando banho com o detergente, supostamente contaminado e depois até bebe o líquido do frasco. Tudo para provar a inocência dos pobres fabricantes vítimas de perseguição política. Realmente vivemos tempos estranhos e o pior é de que estamos longe do fundo do poço. Em tempos de realidade virtual, parte do Brasil virou uma espécie de canudos em penos século XX. O fanatismo misturado com a devastadora abrangência das redes sociais virou um valeuro de fake news.

Nesse cenário, a verdade é um detalhe insignificante. O que vale mesmo é o que as pessoas querem acreditar. Aliás, uma sugestão de enquete aqui para a rádio CBN. Você tem coragem de usar um produto autuado pela Anvisa? Bem, se tem, boa sorte. Ligga os pontos. Vita que segue

um bom dia e até amanhã.

>> Uma colisão na Eduardo Girão em direção ali à Avenida José Jataí deixa o trânsito complicado ali nas proximidades do cruzamento com a Avenida dos Expedicionários. >> [música] >> Flor do laço com Daniela Nogueira. >> Bom dia em mais um quadro Flor do Lácio aqui na rádio Povo CBN. E hoje vamos falar sobre um verbo cuja conjugação de vez em quando nos causa dúvidas, que é o verbo haver no sentido de existir. A gente ouve muito e lê muito também ah formas como haverão aulas amanhã, houveram muitos casos de gripe e o verbo haver no sentido de existir, de acontecer, ele é impessoal. O que é que

isso significa? que ele não é flexionado, mesmo que os demais elementos, mesmo que os complementos na frase, na oração, estejam no plural. Então, a gente pode dizer sem medo: "Houve aulas ontem, houve muitos casos de gripe, haverá aulas amanhã, haverá programas amanhã." A gente não flexiona esse verbo haver, seja no passado, seja no futuro, no plural, tá? Então, a gente pode dizer que houve muitos casos de gripe, que haverá muitas situações.

O verbo, nesse sentido, ele é impessoal, não flexiona, não vai para o plural. Isso acontece também com o que a gente chama de locuções verbais, né? Com os verbos auxiliares, os verbos que estão perto do verbo haver. Quando eu digo, por exemplo, deve haver aulas, deve haver, você coloca esse deve no singular, não flexiona, não diz devem haver aulas, é, deve mesmo, pode haver aulas e não podem haver casos. Podem haver mais casos, não. Pode haver mais

casos. Essa impessoalidade do verbo se aplica tanto a ele como verbo principal, quanto aos seus auxiliares, quanto aos verbos que os acompanham. Um abraço e até semana que vem. >> 10:56. >> Vou te contar [música] uma historinha com Dom Gregório Paixão.

>> Feita para voar. Um camponês andava pelas cordilheiras e encontrou [música] entre as rochas um estranho ovo. Não sabia do que era. Chegando em casa, [música] o entregou à sua patroa, que um pouco antes havia colocado uma galinha para chocar. >> [música] >> decidiu então colocar o estranho ovo para que aquela galinha também o chocasse. Quando os ovos da galinha se

romperam, [música] o ovo do rochedo se rompeu também. Era uma ave diferente das outras daada. Tratava-se [música] de uma águia. Ela viveu e cresceu no galinheiro junto com as galinhas. Comia milho e ração de galinha. Embora fosse

uma águia, a rainha de todos os pássaros vivia como uma galinha. Depois de alguns [música] anos, o homem recebeu em sua casa a visita de um naturalista. Enquanto passeavam [música] pelo jardim, disse o naturalista: "Essa ave não é uma galinha, é uma águia. Tens razão, ela é uma águia, mas eu a criei como galinha, disse o fazendeiro. [música] Agora ela não é mais águia, transformou-se em galinha como as outras, apesar das asas de quase 3 m de [música] extensão. Não, disse o

naturalista. Ela tem um coração de águia e voará. Não, meu amigo, ela virou galinha e jamais voará. O naturalista [música] então ergueu a águia bem alto e disse: "Já que você pertence [música] ao céu e não à terra, abra suas asas" e voei. A águia olhou a redor, viu lá embaixo as galinhas e pulou para junto delas. Então o fazendeiro disse: "Eu não

disse para você, meu amigo, ela virou galinha e vai morrer galinha. Não, ela é e será sempre uma águia. Vamos experimentar novamente", disse o naturalista. [música] No dia seguinte, subiu com a águia ao teto da casa e sussurrou: "Águia, já que você é uma águia, [música] abra suas asas e voe!" Mas vendo as galinhas lá embaixo ciscando, a águia pulou para junto delas. O camponeês sorriu e insistiu que

não adiantaria. [música] No dia seguinte, bem cedo, pegaram a águia e a levaram para longe das galinhas, no alto da montanha. O naturalista, erguendo a águia ordenou: [música] "Você pertence ao céu e não à terra. Abra suas asas e voe!" A águia tremeu [música] e não voou. O naturalista então segurou-a

firmemente na direção do sol, para que seus olhos se enchessem da claridade solar e do vasto horizonte. Então a águia abriu suas potentes asas e ergueu-se soberana sobre si mesma. Voou alto, cada vez mais alto, [música] até confundir-se com o azul do firmamento. Meu irmão e minha irmã, você que me ouve nesse momento, [música] a você eu pergunto, você é uma galinha ou você é uma águia? Você foi feito para ficar ciscando nas mesmas coisas ou foi feito para buscar novos [música] horizontes?

Deus sempre possibilita ao novo. O céu é o seu limite. Assim eu sugiro. Abra as asas [música] e voe. >> 10:59. A gente chega ao final com

trabalhos técnicos de Samuel Macedo, Israel Pa Produção Letícia Lopes, Alan Dantas, Eudes Oliveira, Juliana Matos Brito. >> Apresentação Joséio Leal. >> Na sequência esportes do povo. A gente volta amanhã às 9. Tchau. Tchau.

[música]

Rádio O Povo. CBN. CC406. [música] FM95,5 MHz, Fortaleza, [música] Ceará. Na internet cbn.com.br.

Muito bem.