---
video_title: "🔴AO VIVO: PF investiga Flávio Bolsonaro por suposta calúnia contra Lula | OPT 28/7"
video_id: RCW_WeZTB54
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RCW_WeZTB54
video_date: 2026-07-28T19:07:55+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Camila Magalhães. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz Fortaleza, Ceará CV391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. >> [música]

>> O [música] Povo da Tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos. >> 2:4. Confere aí com o seu reloginho. Então vamos nós para o nosso encontro do O Povo da Tarde desta terça-feira, 28 de julho de 2026. Hoje é o dia

mundial de luta contra as hepatites virais. Eu tava dando uma espiadinha numa publicação da Anvisa, falando justamente sobre as hepatites virais e a importância de fazer o teste, porque a pessoa pode ter e não sabe. Geralmente elas são doenças causadas por vírus. E o vírus da hepatite, né, tem quatro tipos, cinco tipos de hepatite A, B, C, D, E, e que provocam inflamação no fígado. E o problema é justamente que e a hepatite é uma doença silenciosa.

[música] Muitas vezes ela pode passar despercebida, aí surgem sinais e em alguns casos isso já é um sinal de gravidade, né? tem complicações, enfim. Então, checap anual para ver como é que tá o seu fígado. Dito isso, vamos nós aqui pela o povo CBN, o povo CBN Cariri com imagens no Facebook, no YouTube. Estamos também na sua TV em Sinalberto, canal 48.1 TV O Povo na Claronet 523 HD

23 SD Brisanet 138 e Alaris 23. A gente fala daqui a pouquinho sobre a definição aí. líder do PL na Câmara, descarta Priscila Costa como vice de Flávio Bolsonaro. Ainda na série de entrevistas com pré-candidatos ao governo do Ceará, Jarir Pereira do PessoL [música] é o entrevistado. Daqui a pouco os destaques dessa entrevista. No noticiário com você

a Camila Magalhães. Boa tarde, Camila. Boa tarde para você, Maí, e para quem nos acompanha no O Povo da Tarde. Como destaques ao longo do programa de hoje, vou falar sobre a falha em linha de alta tensão que provocou queda de energia aqui em Fortaleza e também em Calcaia, na região metropolitana de Fortaleza. Vou trazer informações sobre prévia da inflação da grande fortaleza, que foi a segunda maior do Brasil neste ano, e ainda informações sobre um caso que tem repercutido nacionalmente da Polícia Civil, que indiciou chefe de arbitragem da Federação Cearense de Futebol por Importunação e assédio sexual. Tudo isso

e muito mais ao longo do povo da tarde. [música] 2:07. Vamos com a nossa reportagem. Um homem foi morto na Avenida Washington Soares na manhã desta terça-feira aqui na capital. Esse foi o segundo assassinato na avenida em três meses. A repórter

Mirla Nobre acompanha o caso e tem as informações. Oi Mirla, boa tarde. >> Boa tarde Maisa. Boa tarde ouvintes da Rádio Povo CBN. Esse homem, ele foi atingido pelos disparos no momento em que conduzia uma motocicleta na Avenida Wton Soares. Ele não resistiu aos

ferimentos e morreu ainda na via. No local, equipes da Polícia Militar do Ceará e Perícia Forense foram acionadas e colheram indícios, né, que vão auxiliar na investigação do crime. Este foi o segundo homicídio consumado na avenida em três meses. O primeiro, ele foi registrado no dia 28 de abril deste ano, onde um homem de 29 anos morreu a tiros enquanto estava dentro de um carro na avenida. Ainda no dia, além desse homicídio consumado, né, no dia 15 de junho, uma tentativa de homicídio foi registrada em um trecho da avenida no bairro Guajeru.

Um homem foi baleado enquanto também trafegava pela avenida. Ele foi socorrido e encaminhado para uma unidade de saúde. A secretaria de segurança pública informou que a Polícia Civil do Ceará investiga essa recente ocorrência registrada hoje como homicídio doloso quando há intenção de matar. O órgão informou que as investigações estão a cargo da delegacia do Departamento de Homicídio e Proteção na Pessoa o DHPP. Até o início desta tarde, nenhum suspeito do crime foi preso. A gente

segue acompanhando. Maisa, >> muito obrigada, Merla Nobre. Ainda sobre segurança, hoje nós seguimos repercutindo os dados do Fórum do Anuário Brasileiro de Segurança Pública, um relatório que colocou eh três cidades do Ceará entre as 10 mais violentas do Brasil no ano de 2025. Então vamos conversar ainda hoje com o Leonardo Silva, que é coordenador temático do eh Fórum Brasileiro de Segurança Pública, tá? Vamos seguindo agora com informações da Tainara Lima.

60 municípios cearenses pediram reforço na segurança para as eleições deste ano.Ara tem as informações. >> Boa tarde, Maissa. Boa tarde aos ouvintes da Rádio Povo CBN. Eh, o Tribunal Regional Eleitoral do Ceará aprovou, né, a requisição para que 66 municípios cearenses recebam reforço federal na segurança nas eleições desse ano. Essa decisão, ela foi aprovada

nesse mês por unanimidade em uma sessão presidida pela desembargadora Marira Neid Moura Silva, que é a presidente do TRE e atende as manifestações de juízes eleitorais desses municípios, incluindo Fortaleza, sobre a necessidade da atuação adicional das forças federais. Eh, segundo o TRE, o objetivo é garantir a segurança necessária nos dias das votações para que o eleitor ele possa exercer de fato, né, com segurança a sua cidadania. Em junho, o TRE chegou a enviar um ofício ao governador Elmano de Freitas sobre essa possibilidade, né, do pedido de reforço. E aí, em resposta, o governo eh considerou que as forças estaduais são suficientes, mas também não fez objeções quanto à atuação das forças federais de forma complementar. E aí, a partir disso, a desembargadora, ela votou pela aprovação da solicitação dos municípios e o voto foi acompanhado pelos demais membros da corte, né, de forma unânime. E agora a decisão, ela

vai pro TSE, que vai analisar a situação e encaminhar o pedido pro presidente da República, que é o responsável por autorizar o uso de forças federais no pleito. E a lista é longa, né? São mais de 60 municípios, mas inclui a carape, acaraú, alcântaras, Aracati, Senador Sá, Sobral, Tauá, Tejuoca, Tianguá, Trairi, Umari, Umirim, Uruburetama e Uruoca. Volto com você, Maissa. [música] >> E a lista completa dos 66 municípios você encontra no povo.com.br.

br tem aqui justamente quais municípios poderão ter reforço na segurança. A reportagem da Tainara Lima para você conferir. Nós [música] temos agora informações direto da Câmara dos Deputados. O líder do PL na Câmara, só Tení Cavalcante, descartou que a deputada Priscila Costa seja escolhida para a vice de Flávio Bolsonaro no pleito deste ano. Quem conta sobre as informações é o repórter e correspondente do Povo em Brasília, João Paulo Biage. Oi, Biage. Boa tarde.

[música] Oi, Maía, muito boa tarde a você e a todos que nos acompanham. Olha, entrei em contato sim com o deputado federal que é líder do PL na Câmara dos Deputados ST Cavalcante. Venho falando com ele desde a semana passada para entender as articulações em torno da vice da do segundo nome ali na candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Ontem voltei a insistir no nome de Priscila Costa. Ele respondeu hoje mais cedo, disse o seguinte, ó, abre aspas aqui para ele. A

chance é zero. A Priscila Costa já é candidata à deputada federal. Fecha aspas. Foi o que disse Senines Cavalcante. Também procurei a deputada Priscila Costa. Ela disse que foi

sondada para serviço de Flávio em abril deste ano e todos os meses houve uma consulta, mas que nunca nada passou disso. Ela também disse que sempre priorizou outro partido para que não há não houvesse ali uma chapa por puro o sangue do PL que há problemas, indicaria problemas políticos, mas não problemas eleitorais. Então ela sempre pediu para Flávio priorizar nome de outro partido. O problema é que o centrão abandonou o Flávio Bolsonaro, deixou ele sem nenhum tipo de articulação. Essa chapa vai ser puro sangue? Sim. Ah, Só Cavalcante não

quis me dizer quem vai ser a escolhida para serviço de Flávio Bolsonaro. Só disse que essa decisão deve ser tomada até o dia 1eo de agosto. E pelo que eu pude apurar com outras fontes do PL, as chances maiores são de Júlia Zanata, ela que é deputada federal. pelo PL de Santa Catarina, o nome mais próximo de Jair Bolsonaro, viu Maisa? >> Vamos aguardar então, né? Não falta

tanto tempo assim pra gente saber desses nomes em definitivo, não é, Biag? até dia 5 tem que tá tudo esclarecido próxima semana, portanto, ejando em Flávio Bolsonaro, o candidato à presidência eh prestou um depoimento à Polícia Federal no inquérito por calúnia contra o presidente da República, o presidente Lula, né? Isso. Mas não foi pessoalmente, não foi por escrito. >> Foi por escrito, viu Maís, ele entregou um documento à Polícia Federal hoje pela manhã para prestar esclarecimentos de uma postagem feita contra o presidente Lula. Só pra gente recapitular

rapidinho, no dia 3 de janeiro, data da captura do então presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, por Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, Flávio Bolsonaro postou a seguinte mensagem, abre aspas: "Lula será delatado: é o fim do foro de São Paulo. Tráfico de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eh eleições fraudadas, fecha aspas, e a publicação ainda continha fotos de Lula [música] e de Maduro sendo preso por agentes americanos. Logo depois que Flávio fez essa postagem, a deputada Dandara Tonatim, que é do PT de Minas Gerais, denunciou o poste ao Ministério Público e pediu investigações. A procuradoria geral da República aceitou e enviou essa postagem para a Polícia Federal, que começou então a apurar o que Flávio Bolsonaro escreveu. Hoje a defesa enviou esse documento pra PF e segundo o documento, o candidato, ele não fez em nenhum momento qualquer tipo de imputação de crime ao presidente Lula. inclusive diz

que a frase "O Lula será delatado" imputa a Lula nenhum fato determinado com qualquer tipo de crime. Apenas faz uma previsão hipotética de que ele poderia ser mencionado nas declarações de Maduro. Logo depois, o documento fala que os crimes elencados na postagem, e aqui eu lembro, tráfico de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e a ditaduras se referem a Nicolás Maduro e não ao presidente Lula. Por último, a defesa ainda diz que a investigação por calúnia foi aberta não por iniciativa de Lula, mas de terceiros, como eu lembro, foi da deputada Dandara Tonatim, abre aspas aqui para a justificativa da defesa de Flávio Bolsonaro. Fosse a publicação realmente ofensiva, não seria necessário em terceiro tomar as dores do presidente em seu lugar. Fecha aspas, é o que diz o

documento. Com esclarecimento por escrito, a Polícia Federal desmarcou o depoimento de Flávio Bolsonaro, que estava agendado para esta terça-feira, mas a investigação continua, viu, Maísa? >> Pois não, Biage. Boa tarde para você. Muito obrigada.

>> Até a próxima. >> Até a próxima. Problema das eh, como é que ele diz? Eh, o que hipotético, afirmações hipotéticas? Não, não peguei, não lembro exatamente o que que o Bia falou. É que eh isso lança dúvidas, né?

A credibilidade, por exemplo, nessas falas sobre eh não é que lança dúvida, coloca aquela pontinha de dúvida ali, por exemplo, em relação ao sistema eleitoral brasileiro, né? Então, essas eh hipóteses lançadas por um eh uma pessoa pública, um senador da República, elas acabam por eh inundar os cortes na internet e isso é usado amplamente como desinformação. Então, 2:17 tem que no ar. >> A rádio O povo CBN pergunta: >> "O professor universitário nos Estados Unidos viralizou nas redes sociais ao contar como um truque de comando oculto o ajudou a identificar estudantes que usaram inteligência artificial para responder a uma prova. Dos 35 alunos da turma, 32 acabaram sendo reprovados no teste. Além de os estudantes terem usado

o Aia, eles sequer revisaram a redação gerada pelo programa. E você que nos acompanha, o que pensa sobre o uso de IA na educação? Você responde a nossa enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, no Instagram @upovocbn, no Facebook em duas páginas, na página do O Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube, no canal do O Povo e no canal @radiopolovcbnortaleza.

Já deixa aquela curtida na nossa live. >> É [música] o, eu tava lendo sobre o truque, né? Ele colocou um comando, né? Eh, no no [música] na no texto lá, né? da Iá e ele colocava uma palavra que apareceria assim para quem tivesse lendo, isso não tava eh visível não, mas eh ele saberia justamente que aquilo ali teria sido gerado por Iá, aparecendo isso, né, com essa frase oculta que ele colocou. Aí, menino, os estudantes, né,

pediram lá a inteligência artificial para fazer a redação e reprovados. Só dois foram aprovados, só dois não usaram. Acho que foi isso, né, Camila? Só dois não usaram. De 35, três não usaram, né? 32 acabaram sendo reprovados

no teste. As questões vão muito além assim, senor. Ah, mas era só uma prova. Que bobagem. Eu também usaria. O cérebro

ele acostuma. né? Você delega para para uma máquina eh escolher os os substantivos, os artigos, os verbos, a ordem das frases, o seu pensamento e a criticidade e as experiências que você coloca e a sua visão, né? Ele pediu ali uma redação sobre revolução industrial. A máquina ela vai fazendo um apanhado de informações, ela coleta, né? Só que a

sua, com a sua vivência é só sua. Por mais que você traga os dados, o que é histórico, que não se altera, mas você traz ali um ponto de vista mínimo nas palavras que você escolhe usar. Então, eh, o delegar a a inteligência artificial, a máquina, os promptes, aos comandos, eh isso traz um risco, sobretudo num período ali que você tá desenvolvendo inclusive o seu vocabulário, né? Você reparou como a gente tem usado cada vez menos palavras, a gente acaba dizendo eh que tudo tá beleza, que fulano só o que fez foi lacrar, que tudo é narrativa? que os as pessoas têm uma potência, não é, que tudo perpassa. E a gente tá deixando de

usar vocábulos que dizem da nossa experiência única, singular, individual, né? Esse é um ponto [música] de vista. Eu uso inteligência artificial cotidianamente. Se você usa o seu WhatsApp, eventualmente você tá usando. Tem uma imagem que você eh pede para ser melhorada, reavivar as cores, enfim, apagar determinado elemento da foto.

Então você a gente tá usando. Agora delegar tudo para ela, escrever uma redação. Que que você pensa sobre isso? Manda a sua opinião. Vamos fazer nosso primeiro intervalo. Voltamos já já.

[música] O povo da tarde.

[música] Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Galto. Dirigida para satisfazer você. Ao lado do [música] Shopping Guatemi e Eletropartes. Distribuidora. Peças elétricas e

acessórios automotivos. 4008016. >> [música] >> Maçaneta da porta sempre foi um problema no automóvel, porque ela é destacada da carroceria, prejudica aerodinâmica e sempre se tentaram soluções como embuti-la ou substituí-la por um botão, mas foi um problema sem solução até a eletrificação do carro, pois aí tivera brilhante ideia de embutir a maçaneta que fica quietinha, recolhida até que se aciona no automóvel e ela pula para fora. Mas aí vieram os problemas na neve que congela tudo ou no acidente, pois não se consegue abrir a porta para resgatar os ocupantes ou quando acaba a bateria. Dizem os fabricantes que existe uma alavanca de emergência no interior do carro, mas que ninguém sabe onde fica pela preguiça de se ler o manual. Então,

por uma medida de segurança, elas ficam proibidas a partir do próximo ano, pelo menos lá na China. >> Fiat 50 anos e na Igualto, [música] 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. E tem mais, [música] Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

Fashback Tubo 200 por R$ 119.990 com IPVA [música] 2026 grátis e ainda desconto de até 25% para pessoa jurídica. Produtor rural [música] e locadoras. Consulte condições. Fiatigualto, há 40 anos dirigida para satisfazer [música] você.

Excelência bem. >> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Newil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de [música] carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro

e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp [música] 85986563608. New Fomento. Chegou o super híbrido plugin que vai transformar a sua experiência ao volante. O J 7 Elite [música] 2027 com até 100 km de autonomia está na Eurovia por apenas R$ 189.990 [música]

e você escolhe taxa zero em até 24 parcelas. ou super [música] valorização do seu usado. Corra para a Eurovia O Moda Jacle na Avenida Heráclito Graça e aproveite. Desacelere, seu bem maior é a vida. Você pode acompanhar a rádio O [música] Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o

aplicativo gratuito [música] na App Store ou no Google Play.

>> [música] >> O povo da tarde. >> São 2:25. >> CN [música] Eleições 2026. Camila Magalhães, como tem feito desde o início da série de entrevistas com pré-candidatos ao governo do estado nas eleições aqui na O povo CBN e o povo CBN Cariri traz pra gente os destaques da entrevista com o pré-candidato Jarir Pereira do PessoL. Camila.

>> É isso, Maisa. O pré-candidato Jarir Pereira disse que a Federação Pesso Rede defende uma candidatura ao Senado da deputada federal Luisiane Lins. O intuito, segundo Jari, é o de ter um Senado mais favorável às ideias da federação. Caso Luisiane concorra ao Senado, Jarir disse estar disposto a repensar a pré-candidatura dele ao governo do estado. Vamos acompanhar. Nós

estamos dispostos a, na nossa convenção, no nosso diretório do pessoal e na convenção da Federação Pessoal Rede, repensar eh a nossa a nossa pré-candidatura. E por por quê? Porque eh eh a Luían Lins, para concluir, ela é uma pré-candidata que ela tem muitos trabalhos prestados. Segundo Jari Pereira, a decisão sobre a manutenção da candidatura dele será tomada até este sábado. Em entrevista ao povo no rádio, Jarir defendeu que a atuação das forças de segurança pública devem ocorrer de forma integrada com as demais secretarias para falar um pouco sobre as propostas dele enquanto pré-candidato ao governo do estado e sobre setores com prioridade para receber investimentos. Jarir destacou a

educação e os projetos de apoio à saúde mental. As entrevistas com os pré-candidatos têm duração de 20 minutos e são realizadas às 10 horas no O Povo no Rádio. Amanhã o entrevistado, último dessa série, será o candidato ao governo do Ceará pelo Missão, delegado Hugo Maissa. Então é isso, você eh como eu tenho sugerido, [música] você pode acompanhar essas entrevistas com pré-candidatos. Alguns já são candidatos, né, como o de amanhã, que já é candidato. Eh, tivemos

ainda nessa série quem já é candidato. Você pode acompanhar as eh tá tudo salvo nas lives, né? As lives ficam disponíveis no canal do Povo no YouTube, no canal da O Povo CBN. você tem lá tudo eh salvo, tá combinado que você vai acompanhar. É importante para você fazer aí a sua análise sobre as candidaturas.

O Flávio tá com a gente. Oi, Flávio. Já tinha um tempo que você não aparecia aqui, né? Ele tá no 9699299. DDD85, nosso WhatsApp. Mandou aqui um

ramalhete belíssimo de rosas lindas. Ele diz: "Boa tarde, competentes jornalistas". Camila Magalhães, Maisa Vasconcelos, grande abraço. Semana abençoada para todos nós. [música] Falando direto da zona leste de São Paulo, acompanhando aqui o programa. Que

bom ter você. Oi, João Paulo. Boa tarde para você também. João Paulo tá com a gente aqui no YouTube. João Paulo Gomes.

Eh, tem um ouvinte que eh assina Vezel. Leonardo José, boa tarde para você também. Araújo, boa tarde. Eh, Adriana, oi, boa tarde. Bem-vindos todos. São

2:28, encerrando, né? O Cabe ainda vamos fechar esse bloco, Camila. >> Cabe notícia, viu, Maisa? foi registrada na manhã desta terça-feira uma rápida queda de energia que atingiu os municípios de Fortaleza e Calcaia, causando além da pausa no abastecimento, o desligamento de diversos sinais de trânsito. Pela manhã a gente noticiou isso, o caos que estava em algumas vias da cidade, como Domingos Olímpio e 13 de maio, por exemplo. Segundo a apuração do

povo, houve queda de energia nos bairros Jardim América, Parquelândia, Quintino Cunha e bairro de Fátima. De quanto aos semáforos, foram notados equipamentos apagados em cruzamentos das Avenidas Dom Manuel e Aguanabi e também Domingos Olímpio. Em nota, a Inel informou que o ocorrido foi causado por conta de uma falha numa linha de alta tensão na substação de energia PIS 2, que fica no bairro Psi aqui em Fortaleza, de responsabilidade da Axia Energia. O dano acabou afetando equipamentos da Enel, causando suspensão de energia para os clientes da distribuidora. Em resposta ao povo, a Ax Energia confirmou que a queda foi resultado de um rápido desligamento na subestação. Maisa,

>> você passou por isso, manda dizer pra gente. Vamos ao repórter CBN. O povo da tarde,

[música] repórter CDN.

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 28 de julho de 2026. O Conselho Curador do FGTS aprovou hoje a distribuição de R bilhões deais entre os trabalhadores. O valor representa 89% do lucro obtido pelo fundo em 2025. E segundo o Ministério do Trabalho, 138 milhões de pessoas devem ser beneficiadas. O pagamento será realizado pela Caixa Econômica Federal até o dia 31 de agosto. O depósito será feito na

conta do trabalhador que tinha saldo no FGTS em dezembro do ano passado. A Polícia Federal cancelou o depoimento que o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, do PL, prestaria hoje no inquérito que investiga uma suposta calúnia contra o presidente Lula do PT. Segundo interlocutores da PF, a defesa apresentou esclarecimentos por escrito no processo e o material será analisado pela corporação para avaliar se as informações prestadas são suficientes no âmbito da investigação. A defesa de Flávio Bolsonaro confirmou em nota que protocolou esclarecimentos sobre o caso. A Visa planeja demitir cerca de 2.600

pessoas. Os cortes afetarão principalmente as equipes de tecnologia e de produtos. No início do ano, a concorrente Mastercard anunciou planos de demitir 4% da força de trabalho global, citando a necessidade de reorientar os investimentos em diferentes áreas. Não há informações se a medida vai afetar funcionários no Brasil. Cerca de 300.000 pessoas foram

orientadas a procurar abrigos emergenciais após o forte terremoto que atingiu Kumamoto no sul do Japão. Aproximadamente 48.000 1 residências ficaram sem energia. Viagens de trem e voos foram suspensos. Fábricas interromperam operações. A Agência

Meteorológica do País estimou o tremor como de magnitude 7.1 com uma profundidade de 10 km. No horário de Brasília, 2:32. [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Medicina US. [música] O Ari aprovou mais do que todas as outras escolas juntas. Das 57 vagas, 29 são do Ari. E ainda [música] primeiro lugar medicina Fortaleza e a maior aprovação. Primeiro lugar [música] medicina Crateus e a maior aprovação.

Incontestável [música] medicina é no Ari. Colégio Aride [música] Saavalcante. >> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para [música] comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você

não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento. >> Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza? [música]

>> Agora é todo dia, o ano todo. [música] Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida Passe Livre Estudantil, Prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

>> As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de [música] tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Morã trazem o que de fundamental você precisa saber. e contam diariamente com as análises de DA Magalhães. Ponto final de segunda a sexta na CBN.

[música]

>> Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira. Um estudo divulgado pela Lógica, uma empresa de abrangência global especializada em soluções de tecnologia mostra que 72% das empresas brasileiras aumentaram o orçamento para remediar sua estrutura pós incidente. Veja, veja bem, depois do ocorrido, quer dizer, esse dado também contempla empresas que optaram pelo pagamento depois de sofrerem ataques. Podemos então estar diante de um paradoxo perigoso. Sabe-se que os investimentos deveriam ser mais focados em estratégias preventivas, robustas estratégias, diga-se de passagem. Sabes também que o Brasil

forma muita gente especialista no tema, embora a inquantidade ainda insuficiente, mas parece que a prevenção ainda é bem menor que o concerto pós invasão. Então, formar uma cultura preventiva é um desafio. Mudar esse dado também, sabendo que ninguém paga resgate porque quer. Então, há um caminho aberto para profissionais de segurança da informação que possam implementar uma cultura de rápido estabelecimento, sem ceder a chantagem de imediato. É isso e até amanhã.

>> [música] >> O povo da tarde. [música]

São 2:36. Tô organizando aqui minha live. [música] Gente, você tá logada aqui na na live do programa no YouTube? Fiz alguma coisa aqui e saí da live, viu Bruno? Tô voltando [música] aqui que é para responder aqui as amigas e aos amigos.

Então, chegue, vamos para essa conversa aqui. O assunto interessa. Inclusive, tava dando uma espiada aqui sobre eh números eh brasileiros que relatam que segurança é o tema principal para eles eh nessa campanha eleitoral. Eh, o dado aqui do Infomen, né, justamente que diz uma pesquisa feita eh o nome da pesquisa que é pesquisa IPS, exatamente, e que coloca segurança e corrupção como os temas que mais preocupam os brasileiros. uma pesquisa feita em diversos países. Eh, e segundo

o levantamento em julho, 43% dos entrevistados mencionaram crime e a violência como o tema mais preocupante do país. 11 pontos percentuais aqui no Brasil acima da média global, pesquisa feita em 29 países. Nós seguimos repercutindo aqui os dados que apontam que Maranguape, na região metropolitana de Fortaleza, foi a cidade mais violenta do Brasil em 2024 e também no relatório mais recente em 2025, relatório do anuário brasileiro da segurança pública. O anuário leva em conta municípios com mais de 100.000 e habitantes. Além disso, a cidade de

Calcaia, também na região metropolitana de Fortaleza, aparece entre as 10 mais violentas no levantamento. Apesar desses números de 2025, o governo do Ceará aponta uma queda na violência no primeiro semestre de 2026. Nós vamos conversar agora com o coordenador temático do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Leonardo Silva. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde.

>> E Leonardo, a gente tem uma pequena falha no na tua fala. Não sei, às vezes é o fone, Leonardo. Não sei se pode ser. Você pode falar novamente pra gente ver se estabilizou. Não tá picotando o seu áudio.

Será que dá para você tirar o fone pra gente ver se é pra gente não perder a conexão? Vamos ver aí, Bruno. Às vezes é, né, o fone que não tem algum tipo de eh interferência e aí a gente não consegue fechar essa comunicação. Oi, Leonardo. Não, vamos tentar outros meios. É

curioso porque assim, a gente testa, tá tudo OK e na hora que diz valendo aí acontece alguma coisa. Vamos com o noticiário enquanto isso, né, Camila? Vamos sim, mas eu vou trazer um caso de segurança pública, né, mas com relação à violência contra a mulher, porque a Polícia Civil informou nesta semana que o chefe de de arbitragem licenciado da Federação Cearense de Futebol, Paulo Silvio, foi indiciado por importunação sexual e assédio sexual. No dia 14 de julho, um grupo de árbitras do quadro do futebol cearense denunciou o dirigente por supostos crimes de importunação sexual, assédio e outros relatos de violência sexual. Ao registrar o caso, na primeira delegacia de Defesa da Mulher de Fortaleza, três das vítimas solicitaram medidas protetivas contra o dirigente. Segundo a Polícia Civil, os

procedimentos foram encaminhados ao Poder Judiciário para providências cabíveis após realização das diligências investigativas. Segundo depoimentos aos quais o Esportes o Povo teve acesso, as vítimas relataram condutas que caracterizariam importunação sexual ocorridas desde 2021. Há relatos, como, por exemplo, da existência de fotografias, na qual uma das árbitras afirma que o dirigente aparece com a mão nos glúteos dela, sem consentimento. Segundo mais de uma denunciante, esse seria um comportamento recorrente desse acusado. Esse caso, claro, ganhou repercussão nacional e a gente segue acompanhando. Maisa,

>> é isso. Seguimos acompanhando e sempre lembrando que muitas vezes é penoso, né? Eh, fazer uma denúncia. Há sempre o risco de mulheres serem desacreditadas, infelizmente. Mas você calar pode significar que outras mulheres e até você mesmo vai, você mesma vai eh talvez ser vítima novamente, quem sabe até dessa mesma pessoa. Então, é preciso

contar com uma rede de apoio mínima, saber que existem mecanismos seguros para você fazer denúncias e de todo modo a gente também tá aqui para receber denúncias. Muito obrigada. O Esmara Araújo tá dizendo aqui em relação ao serviço da energia elétrica, ele diz volta Coels. Obrigada. Nós estamos perguntando o que você pensa sobre o uso da inteligência artificial na educação.

Por enquanto tá assim, 20% dos que responderam dizem: "Não vejo problema". 25% dizem deve ser usada como assistente. 12% dizem pode ser usado mas com moderação. E outros 12% diz deveria ser proibido. Vamos então tentar retomar aqui o contato com o nosso entrevistado Leonardo Silva, coordenador temático do Fórum Brasileiro de Segurança Pública.

Leonardo, boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde a todas as pessoas que estão nos acompanhando. É um prazer estar aqui falando com vocês. >> Todo nosso. Leonardo. Ainda h pouco eu

falei aí sobre a preocupação dos brasileiros, né? 43% dos entrevistados dessa pesquisa IPS que mostra que as pessoas estão preocupadas com o crime, com a violência, não é? com a sensação eh de insegurança. E a gente tem repercutido aqui os dados do Fórum Brasileiro da Segurança Pública, né, sobre essas cidades mais violentas, três do Ceará. Teve inclusive ouvind dizendo assim: "Ué, mas o Rio de Janeiro, aquilo tudo que a gente vê, como é que uma cidade como Maranguap tá ali em eh primeiro, né? Eh, só paraa gente ter uma

noção clara disso sobre quais são, né, os métodos utilizados, porque isso é pesquisa, né, isso não é achismo. >> Isso. O anuário brasileiro de segurança pública tá agora lançado, né, na sua 20ª edição. Ao longo desses 20 anos, a gente vem acumulando uma expertise e basicamente o que a gente faz é pedir dados proveniente dos boletins de ocorrência das polícias para todas as 27 unidades da federação para conseguir fazer esse panorama de como tá a situação de segurança pública no Brasil. Ao longo desses 20 anos, a gente vem avançando no nosso olhar, sempre baseado numa metodologia científica bastante rigorosa que possibilita calcular taxas e indicadores, chegando agora ao nível de de cidades com mais de 100.000 habitantes.

>> Uhum. >> Então, >> pois não, pode seguir. >> Ao longo eh dessa desses 20 anos, a gente tem considerado as mortes violentas intencionais. observando e calculando taxas para todas as cidades com mais de 100.000 habitantes no Brasil, justamente para identificar aquelas que são as mais violentas.

>> Uhum. Tem uma uma questão, né, justamente que que nós já falamos sobre isso aqui, que, por exemplo, a gente tem os dados relativos a 2025 que são fechados, né? A Mari tava ressaltando justamente isso, mas a gente tem, por exemplo, eh, o o números divulgados aqui no Ceará que apontam, por exemplo, como eh para queda, né, nos números. Obviamente que a gente só vai saber desse balanço quando balanço quando o ano fechar e tiver os números consolidados do ano, né? Eh, essas coletas, eh, elas demoram ou elas estão saindo no tempo certo para fechar os dados do ano passado?

>> Elas estão saindo no tempo certo. É um trabalho que a gente faz de pedir dados e receber bases de dados referente às 27 unidades da federação. E a cada estado tem um tempo peculiar para consolidar esses dados. a gente vê alguns estados que t uma celeridade maior, né, que já tem um grau aí de de amadurecimento, de que conseguem divulgar dados é consolidados de maneira mais rápida, mas para ter o olhar de todo o Brasil, a gente precisa consolidar de todos os estados. E existem estados que demoram mais para consolidar, para divulgar esses dados.

Então, o que a gente precisa é entender a e contemporizar todos esses tempos, né, levar em consideração tudo isso para ter o foco maior que é um panorama do Brasil. >> Então, a gente observa sim alguns estados que tm uma metodologia mais ágil, tem uma tradição já de transparência dos dados que possibilitam eh olhares para tempos em que outros estados ainda estão trabalhando esses dados para divulgar, publicar. >> Uhum. Eh, Leonardo, tem uma questão que eventualmente, né, os dados eles oscilam para baixo, para cima, mas tem um público, né, um perfil, na verdade, um perfil recorrente das pessoas que aparecem como vítimas, não é? Eu queria que você falasse um pouco sobre isso, porque quase sempre a gente divulga, estão lá pessoas negras, eh pessoas que vivem em áreas mais vulneráveis, homens, jovens.

Isso. Além de fazer o dado quantitativo, a gente tenta também traçar o perfil [roncando] eh sobretudo das vítimas, né, de vítimas dessas mortes. O que a gente observa agora com os dados relativos ao ano de 2025 é uma tendência que vem que se consolidando nos últimos anos no Brasil, onde tem a gente tem um perfil bem delimitado a das pessoas que estão morrendo por motos violentas intencionais, como você bem bem disse, né? São pessoas jovens. A gente tem aqui um pico eh de pessoas até 24 ou 29 anos, a depender do estado, né? São

majoritariamente homens. pessoas negras. E quando a gente espacializa, que a gente vai olhar aonde essas mortes estão ocorrendo, né, por meio de mapas e tudo mais, a gente observa uma concentração em nas áreas mais vulneráveis, mais carentes de políticas públicas, mostrando que, [limpando a garganta] na verdade, quando a gente fala de política pública, de segurança, a gente tem que entender que tudo isso faz parte eh de um conjunto de atribuições do Estado. Então, a gente não pode olhar a segurança pública de maneira isolada. Uhum. Você falando aí das políticas

públicas, quais seriam assim as principais que vocês percebem, né, ao longo dos anos? Enfim, eh o trabalho eh do Fórum Brasileiro de Segurança Pública paraa Sociedade, bem importante, acompanhando esses dados, consolidando esses dados, o que políticas de fato podem contribuir. A gente tá às voltas com as discussões paraa eleição. Infelizmente o debate se existe, ele costuma ser muito raso, soluções quase quase que mágicas, não é? Então o que seriam políticas públicas de fato para mudar a realidade? Essa a realidade,

>> mas a gente tá chegando agora em mais um momento e eleitoral, né? A gente tem visto aí alguns meses pra próxima eleição. O tema da segurança pública é um dos temas prioritários, como você bem comentou, né? Um dos temas que mais ganham importância aí no cotidiano dos brasileiros. E a gente fica bastante preocupado de ver, de fato, nesse momento, a segurança pública sendo tratada eh de uma maneira não séria, né, sendo utilizada aí para fins eleitoreiros, quando a gente sabe que a gente só consegue reduzir morte, só consegue proporcionar um contexto melhor de segurança pública paraa população através de políticas públicas pensadas, apoiadas em evidências, utilizando critérios técnicos, integração. Quando a gente fala de

política pública, de segurança, a gente imediatamente quase que pensa na polícia, nas polícias. Mas a gente tem que entender as políticas que impactam a segurança pública, muitas vezes ela tem a ver com outros órgãos, né? o a estrutura urbana, políticas de educacionais, políticas de saúde, ou seja, quando o estado se faz presente nessas áreas que a gente falou, que são as áreas mais vulneráveis, de outras formas que não só pela polícia. A polícia não pode ser a única representação do estado nessas áreas. A gente precisa proporcionar alternativas, garantir o direito da população que mora nessas áreas, né? tanto no sentido de

educação, de saúde, ao ordenamento urbano, para que essas pessoas tenham todos o seu conjunto de direitos garantidos. >> Perfeito, Leonardo, muito obrigada por estar conosco. Uma ótima tarde e até a próxima. Muito obrigado. Estamos à disposição.

>> Nós conversamos com o coordenador temático do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Leonardo Silva, sobre o relatório do anuário brasileiro da segurança pública, que coloca e três cidades do Ceará como as mais violentas do Brasil em 2025, cidades com mais de 100.000 1 habitantes. Então é para refletir sobre o que o Leonardo Leonardo Silva falou aqui conosco. Continua mandando sua resposta aqui pra nossa enquete. Que que você pensa sobre o uso da inteligência artificial na educação?

Você pode falar em outras áreas também. Por exemplo, ainda há pouco a gente começou a conversar e falamos sobre o uso, por exemplo, para se deslocar de um e de uma casa para outra, pro trabalho, usar sempre os os o GPS, né, os aplicativos você usa sempre. Não tô falando dos motoristas que t que levar as pessoas, né? Motoristas por aplicativo que tem que levar para lugares que onde nunca estiveram, enfim, é necessário. Mas você usa para fazer o seu trajeto, o mesmo de todo dia, você acaba usando. Por quê? Fala com a gente,

nós vamos pro intervalo. Voltamos já já. O Povo da tarde.

A inovação transforma a educação e redefine o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Em programação internacional, o Futura Trends reúne especialistas da Coreia do Sul, China [música] e Estados Unidos para discutir os impactos da IA e das tecnologias que já moldam o mercado e as empresas. 6 de agosto às 13 [música] horas no Teatro Rio Fortaleza. Inscreva-se em seminariofuturatrendes.com.br.

Apoio SES SENAI Unicristos, Patrocínio Unimed [música] Fortaleza e Grupo Marquiz. Realização ao povo. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados.

[música] Há mais de 40 anos, o grupo Servin protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br ou ligue 8530332610. [música] >> Seu negócio não pode esperar. Com a

orientação do Sebrai, você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou [música] da hora, tem que ser agora. Seu negócio não pode esperar. Agora seu negócio avança, então chama o Sebra. [música] Chama agora seu negócio avança. Então

chama o Sebra. >> Chama o Sebrai. 0800 570800. [música] Neste domingo é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. Já pelo retorno da competição, o Ceará enfrenta o São Bernardo fora de casa.

>> São Bernardo, Ceará. >> A jornada esportiva começa às 3 horas da tarde com apresentação e narração minha, Alessandro Oliveira, comentários de Thiago Mioca e reportagens de Horácio Neto, diretamente do Cantinho do Frango. Futebol é nas áreas o povo CBN e o povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções

para autopeças. [música] Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. Pensou em material elétrico. Pensou SV elétrica.

[música]

>> [música] >> O povo da tarde, [música] >> são 2:55. >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Boa tarde a todos. Boa tarde, Maisa. Boa tarde Cariri. Boa tarde, ouvintes. Olha,

o Ceará cada vez mais se transforma num grande mercado para eh operação de academias de ginástica. Estão registradas hoje no estado, em Fortaleza, 150 academias. 150 academias de todos os tipos, daquelas pequenininhas, compactas de periferia, até imensas academias de ginástica com modelos até mesmo internacionais, né? grandes investimentos que estão sendo feitos, redes sofisticadíssimas, operando também em grandes centros como Recife, Salvador e São Paulo, grupos cearenses atuando e liderando em São Paulo. Portanto, é um um mercado que nos que Fortaleza hoje se destaca. E o que

eu posso ainda acentuar que este ano ainda Fortaleza vai receber uma das maiores academias do Brasil com uma modelagem assemelhada à sua matriz de São Paulo, com uma sofisticação eh voltada para o público a a não é e e por isso mesmo, né? eh dirigida a altos executivos, porque não deve ser eh barata. Afinal de contas, essas pessoas eh frequentam a academia, muito menos para fazer ginástica, mas não só para limpar a vista, como também, não é, estabelecer relacionamentos, principalmente relacionamentos de negócio. Relacionamentos de negócio, mas afinal de contas essa é uma tendência, é uma recomendação médica, não é? É bom sim fazer eh eh ter uma a prática, né, de mover o corpo, movimentar, né, melhorar as suas energias e a academia é um excelente endereço. Eh, algumas eh a

preço acessível e outras muito caras, né? Em Fortaleza, a mais cara é a Ironberg, né, que é mensalidade de 700 pau, mas como eu já falei, vem uma por aí de São Paulo voltada para o público AA, que será ainda mais cara e que eh atende ao público mais sofisticado de Fortaleza, vai atender a esse público mais sofisticado, previsão para 2026. Tenham todos uma boa tarde. Vou estar de volta logo mais às 17:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá.

[música] >> Nazareno Albuquerque conosco de segunda a sexta-feira. Ainda tem os sábados com as tirinhas, a resenha da semana. Aliás, hoje tem estreia aqui no programa. você vai poder, hã, digamos assim, curtir a excelente companhia de Marcos Sampaio, jornalista que, olha, ele gosta de música, viu? Gosta, acompanha, entende, coleciona discos. Marcos Sampaio a

partir de hoje e semanalmente às terças-feiras com o discografia [música] também aqui. Essa discografia com >> mais tarde você não perde por esperar. Vamos fechar o bloco, Camila. Vamos sim, Maísa. Vou trazer aqui informação sobre inflação, porque com alta de 4,11%, a prévia da inflação da Grande Fortaleza registrou a segunda maior taxa do Brasil no acumulado do ano até julho em relação ao igual período do ano passado. No

Recorte, Fortaleza ficou atrás apenas de Recife e superou o resultado do país de 3,51% em 0,6 ponto percentual. Portanto, tem o ranking completo. No ranking vem Recife, depois Fortaleza, depois Rio de Janeiro, depois Belém e na sequência Goiânia para fechar o top cinco da inflação. Maisa, vou trazer ainda informações também sobre comércio, porque o Dia dos Pais, comemorado no segundo domingo de agosto, dia 9, deve movimentar R2 milhões deais na economia de Fortaleza neste ano. O valor caso alcançado vai representar crescimento de 7% em relação ao ano passado. A estimativa da pesquisa

sobre a intenção de compras para datas comemorativas realizadas pela FE Comércio por meio do IPDC, que é o Instituto de Pesquisa e Desenvolvimento do Ceará, e divulgada nesta terça-feira. Maisa, são três pontualmente. [música] Vamos lá com hipótes CBN. Você que tá na O povo CBN Cariri, segue com Guilherme Carvalho. Até já.

>> O povo da tarde, [música]

repórter CDN. [música]

>> [música] >> Terça-feira, 28 de julho de 2026. O ministro afastado Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça, será julgado pelo plenário da Corte na próxima quinta-feira. O STJ vai analisar um processo administrativo que pode resultar no afastamento definitivo do magistrado do cargo. Ele é acusado de assédio e importunação sexual por duas mulheres. A advogada de BUZ, Maria Fernanda Saad Ávila, contesta as acusações e afirma que há contradições nos depoimentos das testemunhas de acusação. Maria tem visitado os

gabinetes dos ministros do STJ para apresentar os argumentos da defesa. O senador Cleitinho do Republicanos sinalizou ao PL que não será candidato ao governo de Minas Gerais. Na semana passada, o irmão do senador Mateus Azevedo, morreu de leucemia. Cleitinho informou que não gostaria de se dedicar à agenda eleitoral durante o período de luto. O parlamentar não compareceu à convenção do republicanos realizada no último sábado. O IPCA 15 [música] subiu

levemente 0,06% em julho, segundo o IBGE. Considerado a prévia da inflação do país, o indicador desacelerou em relação a junho, quando havia atingido 0,41%. O grupo Habitação registrou maior impacto no resultado. A alta foi puxada principalmente pelos preços da energia elétrica residencial. Um dos principais motores do avanço do IPCA 15 no mês passado. A alimentação registrou queda

de 0,66%. No ano, o índice nacional de preços ao consumidor amplo, 15 acumula elevação de 3,51%. >> [música] >> O presidente ucraniano Vlodimir Zelenski se reuniu com Trump na Casa Branca para solicitar mais sistemas de defesa aérea Patriot e explorar a retomada das negociações de pais. O encontro ocorre em meio à intensificação dos ataques russos. Zelenski destacou a prioridade na defesa antibalística e na cooperação estratégica com os Estados Unidos.

Analistas [música] observam o encontro como uma tentativa de Trump de fortalecer a política externa. No horário de Brasília, 3:3. [música] Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio O Povo CBN. CC406. FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts.

O Povo da Tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. >> [música] >> 3:4. Olá, boa tarde para você que está conosco paraa segunda hora do povo da tarde desta terça-feira, 28 de julho de 2026. Nós hoje já falamos aqui com a entrada do repórter João Paulo Biage sobre um tema que está em destaque aqui na nossa live no YouTube. Dois canais, tá? do

canal do O Povo e também o canal da O Povo CBN. Portanto, conecta aí, curte a live, compartilha, deixa seu comentário. Então, o Biag falou sobre o depoimento de Flávio Bolsonaro, senador. Eh, a Polícia Federal, ele seria ouvido hoje por determinação do ministro Alexandre de Moraes do STF, né? havia sido marcado o depoimento, mas depois a primeira notícia de que esse depoimento havia sido desmarcado. E por fim, soube-se que

os advogados eh do senador decidiram que esse depoimento seria prestado por escrito no inquérito, tá? Ele é investigado por calúnia contra o presidente Lula. E então é isso. Eh, essa determinação de ouvi-lo deu-se justamente na no âmbito dessa investigação aberta após o senador fazer aí um comentário no X, antigo Twitter, né, sobre a captura de Nicolás Maduro na Venezuela, que aconteceu no começo desse ano. E o senador publicou, então, e falas em que e dizia que Lula seria delatado e que seria o fim do foro de São Paulo. E ele ainda falava nessas

postagens em crimes como tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e eleições fraudadas, postando inclusive com imagem de Lula ao lado ali de Nicolás Maduro. Eh, segundo ele, se referia ao Nicolás Maduro e apenas repetia as acusações que a justiça dos Estados Unidos lhe imputavam e formalmente, né, para que ele eh tivesse sido retirado da Venezuela e levado aos Estados Unidos. Enfim, então é isso, depoimento por escrito. Você pode trazer aqui o seu comentário também. A Neid Soares está com a gente aqui no YouTube. Boa tarde.

Participa da nossa enquete também. Estamos perguntando o que você pensa sobre o uso da inteligência artificial na educação, tomando como base aí um professor universitário nos Estados Unidos. A história dele viralizou. ele eh fez ali [música] o que tá sendo chamado de um truque, né, de comando oculto no no na questão lá em que ele pediu uma redação sobre revolução industrial. E aí na prova o ele colocou um comando oculto, né, para saber quem usaria inteligência artificial. Bom, a

turma de 35, 32 foram reprovados porque os lá nem revisaram a redação que a Iá disse, eles publicaram lá. Que que você acha sobre isso? Diz pra gente. 3 e7. [música] >> Guia econômico.

Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> Oi, Irna. Boa tarde. Boa tarde, Maisa.

Boa tarde, ouvintes. Maisa, empresas inovadoras em estágio inicial. Elas podem receber investimentos de até R$ 6 milhões deais por meio do Fundo de Investimento Capital Semente, criado pelo Banco do Nordeste, BNB, pela financiadora de estudos e projetos, a FINEP. pelo Sebrai. Pra gente entender como funciona mais eh essa captação, a gente conversa agora com o Dário Chaves, ele é gerente de ambiente de mercado de capitais do BNB. Seja bem-vindo. Boa

tarde. >> Olá. E né? Boa tarde. Prazer estar com vocês.

>> Dário. Então, como é que funciona esse esse tipo de investimento? Quem é que pode pleitear? Pronto. O FIP, né, é um fundo de investimento em participações.

Ele tem como característica, né, o acesso de investidores e pessoas, né, ou empresas que pleiteiam recursos, né, para financiarem seus projetos, suas empresas, através do mecanismo do mercado de capitais, que unifica, né, ou seja, une, na realidade o investidor diretamente com a empresa que busca captar recursos. Então o FIP Nordeste ele nasceu com esse objetivo, né, olhando obviamente para o setor de inovação. Na realidade, ou seja, para multisetores, é um fundo multisetorial, né? Ou seja, qualquer setor da economia pode pleitear recursos através desse fundo, que ele tem como característica eh financiar investimentos inovadores, né, para qualquer setor da economia. >> Então aquele empreendedor, >> oi, desculpa, pode continuar.

Eh, ou seja, aquele empreendedor que tem a sua ideia e o seu produto na fase inicial de produção, ele pode, né, pleitear recursos através desse fundo, eh, que vai ser analisado pelos gestores do fundo, ou seja, esse projeto, essa essa essa empresa que pode obter assim recursos, né, para poder alavancar os seus negócios, ou seja, para poder financiar a sua operação. E quanto que uma empresa, uma startup pode captar a partir desse fundo? Bom, esse fundo ele tem uma captação, ou seja, uma operação inicial de até R 1 milhãoais. Esses valores, eles podem ser complementados a partir, obviamente, do desenvolvimento da empresa e dos resultados apresentados. E ele pode alcançar no um volume total com aportes posteriores de até R$ 6 milhõesais no total.

>> Uhum. E tem algumas áreas prioritárias. Qual é o foco desse financiamento? >> Não, o foco ele não tem um setor específico, são empreendimentos inovadores para qualquer setor da economia, mas o objetivo é financiar projetos na área de atuação do Banco do Nordeste, ou seja, o fundo ele nasceu exatamente com esse foco regional. Então, empreendedores de todos os estados do Nordeste e dos municípios que se situam ao norte dos estados de Minas Gerais e Espírito Santo, eles podem eh buscar, né, e apresentar os seus projetos pros gestores desse fundo.

>> E aí, qual é o porte de empresa que pode pleitear? Tem algum tipo de limitação? E o que que ela precisa apresentar nesse projeto para tá apta aí a disputar aí esses recursos? Bom, em termos de faturamento, a o objetivo do fundo é financiar empresas que estão na sua fase inicial. O fundo ele tem a possibilidade de financiar empresas que faturam até R$ 4,8 milhões deais, mas o foco são aquelas empresas ainda estágio inicial com faturamento abaixo disso. Eh, e aí o que o

empreendedor precisa, ele precisa ter o que se chama nessa nessa indústria de fundos, nessa, nesse ecossistema de inovação, de um produto mínimo viável, né? Então, quando ele apresenta o projeto pro gestor, ele ele tem que apresentar eh o desenvolvimento do produto, ou seja, ou do serviço que essa empresa está criando, né, para ser ofertado ao mercado num patamar mínimo ali de desenvolvimento onde possa ser constatado que aquele produto ele tem viabilidade mercadológica, ou seja, que ele tem um público, ele tem uma demanda que vai ser apresentada e que vai eh ser constatada, né, para que ele para que aquele empreendimento ele tenha sucesso. >> E como é que funciona esse fundo de investimento? Depois o eh o empreendedor precisa fazer a devolução desses recursos, não? Como é que funciona isso?

Sim, ele é um mecanismo de financiamento. Então, os recursos aportados da empresa, eles vão ter em algum momento vão ser eh eh devolvidos. Mas o o mecanismo ele é diferente do crédito eh bancário tradicional. No crédito bancário você pega o empréstimo no banco e depois paga isso por meio de uma taxa de juros. no financiamento através de um fundo de investimento e participação, o fundo ele aporta recursos na empresa por meio de um mecanismo societário. Então o fundo ele

não faz o empréstimo, ele entra como sócio da companhia através de algum mecanismo dos diversos que tem que tem que existem disponíveis para tal. Então o fundo ele se torna sócio da empresa e o fundo ele atua também numa espécie de eh gestor do empreendimento também. Então, ao aportar os recursos, ao formalizar o mecanismo de de financiamento da operação, eh o fundo ele vai ter uma equipe chave que vai auxiliar o empreendedor, né, na na formação da gestão da empresa, auxiliando como não só como advisor, mas também como um gestor de fato, né, observando as características de mercado, os eh os mecanismos eh de gestão e auxiliando a empresa a evoluir não só na produção daquele serviço ou produto, mas também na gestão da companhia como um todo. Quando esse produto ele começa a escalar, ou seja, ele começa a ganhar mercado e a empresa começa a gerar receita, então mais na frente o fundo que é sócio da empresa avalia sua participação paraa sua saída. E a sua saída, ela pode ser de duas formas. a o próprio sócio eh original,

né, o o empreendedor que idealizou compra a parte, ou seja, que é uma espécie de devolução de recursos, porque ele vai est comprando a participação do fundo, ou o próprio fundo pode ir a mercado eh abrindo o capital dessa empresa e as ações da qual esse fundo tem direito por ter investido, ela é repassada para investidores que estão buscando, né, oportunidade de investimentos no mercado. Ário, como é que você tem avaliado esse mercado, esse ecossistema de inovação no Nordeste, aqui no Ceará, como é que esse fundo de investimento capital semente eh tem contribuindo para esse desenvolvimento das startups? Perfeito. A sua pergunta é excelente. Eh, o que acontece? Essa indústria de

fundos, ela é muito mais desenvolvida no centro-ul do país, ou seja, na região Sudeste, onde você tem o maior volume de capital e de recursos disponível. Então, o Banco do Nordeste junto com a FEP e com o SEBRAI, olhando a eh a a região Nordeste como uma região que carece de investimentos, idealizou esse fundo. Então, essa indústria no Nordeste do país, ela ainda é uma indústria incipiente, ou seja, os investidores eh e as gestoras eh de forma geral vão ao encontro onde tem a maior disponibilidade de recursos financeiros. Então, é uma indústria que está iniciando, mas o Banco do Nordeste já atua eh fomentando esse tipo de de mecanismo de financiamento via FIPs, via mercado de capitais, eh, há mais de 20 anos. Então, eh, por mais que ainda seja uma indústria incipiente, a gente acredita que iniciativas como essa do Banco do Nordeste, elas tendem a mapear, a observar e a eh enxergar empreendimentos produtivos eh inovadores na região Nordeste e aí conseguir eh congregar investidores ao redor do Brasil para trazer recursos com foco na nossa nossa região. Então, é uma

indústria que o banco já investe ao longo desse tempo, né, em torno de R0 a R 200 milhões deais e só o Banco do Nordeste. E quando a gente cria fundos como esse, trazendo, né, instituições como a FNEP, trazendo o SEPRAI também, a gente acredita que os resultados desse fundo vão fazer com que novos veículos de investimentos como esse sejam criados no futuro. Dário, e como é que você tem visto a evolução, né, a maturidade hoje dos projetos apresentados? É, o FIP ele o o as startups eh elas ainda estão, elas se apresentam, né, nessa fase inicial. Então o a ideia do investimento via FIP é a ideia de portfólio. Obviamente a gente vai ter um

universo muito grande de empreendedores e muitas ideias são muitas ideias excelentes, mas que no papel se apresentam até de maneira positiva, mas que na prática, ou seja, quando vai a mercado, não encontra ali eh uma uma convicção, né, de que esse negócio pode ir pra frente. Então, eh, o tipo de esse tipo de investimento, ele olha para esse universo e entende que, por exemplo, o FIP Nordeste, ele tem uma uma previsão, né, de investimento até 30 empresas. Obviamente, ao final desses investimentos, nem todas empresas vão apresentar aquele resultado que se espera, mas o resultado que se apresenta muitas vezes em 10, 15, 20 empresas ou até um número menor, ele ele já valida todo o investimento realizado, trazendo os resultados esperados. Então a gente, obviamente que essa esse é um mecanismo de financiamento que tem que vir agregado de muitos outros, né? eh eh em conjunto, mas eh o mecanismo de financiamento e de investimento utilizado, ele se mostra adequado e a gente consegue enxergar sim na região Nordeste, por mais que seja uma indústria ainda inicial, é muitos projetos eh eh que tendem, né, e tem potencial de alavancar negócios e de se traduzir, né, na economia produtiva de maneira eh a trazer resultados, não só paraa empresa que está ali eh investindo, mas também na geração de empregos, geração de de crescimento econômico pra >> região.Ário,

muito obrigada pela participação. E aí eu deixo aí também esse espaço para você dizer como é que as pessoas podem acessar aí o o fundo, né? >> Perfeito. Então, se você é empreendedor, tá ouvindo, né, essa nossa esse nosso bate-papo, você pode entrar no site www.fipnordeste.com.

Lá você vai ter todas as informações do fundo e se você tiver um projeto para apresentar, lá é o caminho onde você vai eh fazer o seu cadastro e tentar o contato, obviamente, com o gestor do fundo, que vai marcar um papo com você, avaliar o seu projeto e verificar, né, o potencial de crescimento ou de implantação da sua empresa. >> Muito obrigada pela participação novamente. Mais é isso, o guia econômico de hoje fica por aqui. A gente conversou com Dário Chaves, ele é gerente de ambiente de mercado de capitais do BNB. >> Muito obrigada, então, Irna. Até amanhã.

>> Até amanhã. São 3:20, hora do intervalo. Voltamos já. >> [música] >> Guia Econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. E

Sebrai, há 52 anos apoiando o pequeno negócio. [música] O povo da tarde. [música] >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem [música] na SV.

>> Tintas, louças e metais. que tem na SV, >> revestimentos especiais, >> que tem na SV, [música] >> cabo fio e disjuntou, vem que tem na SV. >> Nosso time tende do assunto. Vai te ajudar [música] a escolher >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas [música] para você.

>> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV é Clarus. [música] Claros comercial. Equipamentos para proteção individual.

Comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial [música] desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e [música] equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. Fone 8531943194. Vendas@claroscial.com.br.

[música] Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros. Fiat 50 anos e na IGTO, [música] 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de 69.990 [música] e tem mais Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

Fashback Tubo 200 por R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis. E ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, [música] produtor rural e locadoras. Consulte condições. Fiatalto há 40 [música] anos dirigida para satisfazer você.

Excelência bem. >> Robos e furtos afetam mais [música] de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige [música] estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância [música] especializada e gestão de risco. Acesse

grupo.com.br no BR ou ligue 85 3033 [música] 2610. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá [música] superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais.

>> Já [música] passou da hora, tem que ser agora. Seu negócio [canto] não pode esperar. Agora seu negócio avança. [música] Então chama o Sebra. Chama.

Agora seu [música] negócio avança. Então chama o Sebra. Chama o Sebrai 0800 570800. [música] >> Medicina US. O Ari aprovou mais do que todas as outras escolas juntas.

Das 57 [música] vagas, 29 são do Ari. E ainda primeiro lugar, Medicina Fortaleza e a maior aprovação. [música] Primeiro lugar, Medicina Crateus e a maior aprovação. Incontestável [música] medicina é no Ari. Colégio Aride Saavalcante.

[música] >> O povo da Tarde. [música] >> 3:24 nós temos aqui participação dos nossos ouvintes. Quero agradecer [música] eh como é que é o nome dele aqui? Eu anotei para não deixar de dizer. Mandou uma sugestão de lançamento de livro aqui.

Menino, eu perdi. Será possível? Eh, ele tá aqui. Eh, Raimundo Leite. Raimundo Leite, justamente o lançamento do livro Atemóia, que acontece no Centro Dragão do Mat de Arte Cultura, no Cinema do Dragão, na livraria Substância, tá?

Hoje, 7 da noite, Livro de Contos. Obrigada pela participação. [música] São 3:25.

>> Tudo Azul [música] com Leda Maria. >> Oi, Leda, boa tarde. Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes. A violência contra crianças e adolescentes não pode ser ignorada e a Sociedade Cearense de Piatria faz esta tarde um encontro para debater o assunto e lançar uma campanha sobre proteção da infância e da adolescência e o papel de muitos profissionais no enfrentamento desta violência e dos maus tratos. Convidamos

a médicana Maria Cavalcante, diretora da SOCEP, para informar os nossos ouvintes sobre este projeto. Vamos escutar. >> Boa tarde, Leda, boa tarde, Maisa. Hoje é o dia do pediatra e os pediatras da diretoria da Sociedade Cearense de Pediatria, entre outras comemorações, decidiu fazer uma campanha de responsabilidade social muito nossa. E e naí nós estamos envolvendo vocês. Daí

porque lhes convidamos carinhosamente para participar de uma roda de conversa amanhã às 15 horas na sede da Sociedade Cearense de Pediatria, onde daremos o pontapé inicial de uma campanha tem que perdurar pelo menos por todo esse ano de 2026. >> Isso aí. A campanha vai começar e amanhã nós vamos dar detalhes sobre essa campanha que vai envolver muitos profissionais da cidade. Violência contra criança e adolescentes basta. É tão gratificante se oferecer uma boa notícia.

Um grande benefício vem aí. A F Comércio vai inaugurar a primeira creche do SESC no centro da cidade até setembro. Matrículas começam em agosto. O presidente da entidade, Luís Fernando Bitancu, sempre entusiasta e comprometido com o melhor, diz que as matrículas começam em agosto e o equipamento é voltado para atender exclusivamente filhos de trabalhadores do comércio. receberá 196 crianças em tempo integral.

A creche garante Fernando Bitancu representa um passo na na ampliação do projeto educacional da cidade. Já Henrique Javi, diretor da casa, diz que a unidade está sendo montada na Avenida do Imperador. inicialmente receberá os pequeninos desde o bessário até a fase anterior ao ingresso. Acho que tivemos aí uma falha na comunicação com a Leda Maria. Caiu para sempre ou ela vai retomar aí? Vamos ver.

Não tá, né? Tá, tá mudo aí. Eh, vamos ver se Leda retoma aí, se ela volta a falar aqui com a gente. Enquanto isso, né, Camila, enquanto isso, eu vou trazer informação aqui de que mais de 1000 plantios de árvores nativas foram realizados aqui em Fortaleza pelo programa Árvore na minha calçada no período de janeiro do ano passado a maio deste ano. Neste mês de julho, 43 pessoas pediram para agendar a abertura dos berços dos plantios aqui em Fortaleza. Plant total de 100 arbórias

nos espaços públicos, integra a política ambiental Árvore na minha calçada da Prefeitura de Fortaleza. Além de doar as mudas armazenadas na sede da Secretaria Municipal do Urbanismo e Meio Ambiente, o órgão avalia critérios técnicos para garantir um plantil urbano, seguro e adequado. Maisa, muito >> obrigada, Camila. Não conseguimos retomar, então, a comunicação com a Leida, amanhã a gente atualiza tudo. Quero deixar aqui eh o meu abraço paraa família. Eh, ontem quando soubemos da

morte dele, foi uma comoção ali na publicação do povo José Osmar da Silveira, o fundador do restaurante Zé do Mangue. O Zé do Mangue é um espaço muito agradável na Sapiranga, tradicional e ele morreu ontem aos 69 anos de idade. Eh, a casa causa da morte não foi divulgada, sem sombra de dúvida por todos os comentários que tem aí. Ele deixa um muita gente assim saudosa, né, das conversas ali no restaurante, enfim. Então, hoje inclusive recebi uma resposta de um amigo que disse: "Mas a primeira vez que te vi foi lá no Zé do Mang". Costumava ir bastante lá. Tem um

encontro inclusive do pessoal da política aqui do povo todo ano. É exatamente lá no Zé do Mangue, né? toda a turma do Gualter GO e gente que passou ao longo de muitos anos e juntamente com Érico Firmo e os pupilos do Galter [risadas] ali nos encontros no Zé do Mang. Fica o registro e a nossa solidariedade aos familiares e amigos. Vamos ao repórter CBN. Voltamos já. [música]

O povo da tarde.

[música] Repórter CDN. [música]

[música] Terça-feira. 28 de julho de 2026. A defesa do senador e pré-candidato à presidência da República, [música] Flávio Bolsonaro, do PL, negou que o vídeo criado por inteligência artificial e usado na convenção partidária da sigla seja um pedido de voto de Jair Bolsonaro. A convenção realizada em São Paulo no último sábado exibiu um vídeo para simular um pronunciamento de Jair Bolsonaro que cumpre prisão domiciliar em Brasília. Os advogados de Jeff Flávio argumentam que o vídeo não violou a lei eleitoral, já que não ocultou o uso da tecnologia empregada. As justificativas

foram enviadas ao Tribunal Superior Eleitoral. O governo do presidente Donald Trump informou que vai prorrogar por mais um ano as sanções aplicadas ao Brasil. A decisão ocorre com base na Lei de Poderes Econômicos de Emergência Internacional e mantém a ordem executiva de julho de 2025. Na ocasião, os Estados Unidos aplicaram uma tarifa de 40% sobre o Brasil. No entanto, a sobretaxa foi derrubada pela Suprema Corte norte-americana em fevereiro, que julgou não ser válido usar o mecanismo da legislação para tarifar parceiros comerciais.

A justiça marcou pro dia 2 de setembro, na segunda vara criminal de Limeira, no interior de São Paulo, a primeira audiência de instrução do processo que apura a morte de uma jovem de 21 anos, que foi lançada em um salto de Hope Jump sem cordas. O caso aconteceu no dia 13 de junho. Maria Eduarda Rodrigues de Freitas chegou a ser socorrida, mas não resistiu aos ferimentos. A ex-secretáriaagal da presidência da Colômbia, Ang Rodrigues, acusou o presidente Gustavo Petro de maus tratos após denunciar um esquema de corrupção no governo. Rodrigues afirma ter sofrido ameaças ao se recusar a aprovar nomeações questionáveis. O presidente,

que deixará o cargo em agosto, nega as acusações e classifica Rodrigues como manipuladora. Ela diz temer pela vida e relata sofrer de depressão e ansiedade devido à situação. No horário de Brasília, 3:33.

>> Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado do Shopping [música] Guatemi e Eletropartes, distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

>> [música] >> Seu carro é flex, você abastece com gasolina, mas de repente percebeu um aumento irregular no consumo. O carro é o mesmo, o motor também, mas o consumo de gasolina subiu inexplicavelmente. Então, um dos problemas pode ser um excesso de etanol no tanque, mas você continua abastecendo só com gasolina. Então vem a pergunta: você abastece sempre no mesmo posto? Ele é de confiança porque o motor que queima etanol tem mesmo um consumo de combustível mais elevado e não reclama porque ele é flex, ele aceita qualquer percentual de etanol até 100%. Então

essa poderia ser uma explicação para um inexplicável aumento do consumo de gasolina no carro flex. Pode ser um posto desonesto aumentando o volume de etanol na gasolina. Com três décadas de energia e movimento, a [música] Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil [música] e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. [música] Eletropartes, 30 anos

dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou 0800703158. [música] >> Medicina US. O Ari aprovou mais do que

todas as outras escolas juntas. [música] Das 57 vagas, 29 são do Ari. E ainda primeiro lugar, Medicina Fortaleza e a maior aprovação. Primeiro lugar, Medicina Crateus e a maior aprovação. Incontestável [música] medicina é no Ari.

Colégio Aride Saca Valcante. >> Fiat 50 anos e na IGTO, 50 motivos [música] para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. E tem [música] mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

Fashback Turbo 200 por R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis [música] e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte condições. Fiatto há 40 anos dirigida [música] para satisfazer você. Excelência. Bem,

>> e furtos afetam mais [música] de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinar que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

[música] ou ligue 8530332610. [música]

O povo da tarde. [música] São 3:37 de volta. Agradecendo aqui ao Yuri Felipe que está com a gente, Aísson Lopes, boa tarde. Eh, que você acha da educação? Ele diz, eh, ele diz, se tirar o Brasil do da 119ª posição [música] do ranking mundial da educação, tá bom?

Eh, vou checar, viu? Vou pedir aqui a nossa produção para checar esse dado. Muito obrigada Lopes. Antônio Fernandes, boa tarde para você. Quem mais tá com a gente aqui?

E, e quem foi que falou gasolina sabor álcool? Foi o Adaíson Lopes. Vamos dar uma espiada no preço do combustível. >> Preço comparado. >> Vou trazer informação de um post que fica na Padre Valdivino com Carlos Vasconcelos. Por lá, gasolina comum a

6,58, etanol 4,69 e diesel S10 A 6,79. Já na rua Dr. José Lourenço com Torres Câmara, gasolina comum a 6,55. Tem uma variaçãozinha aí para menos no preço. Etanol 4,69 e diesel S10 aditivado a 6,69.

Vou trazer uma informação aqui que o Demitri Túlio mandou pra gente de um posto que fica na Antônio Sales com Carlos Vasconcelos. Por lá, etanol a 4,49 e a gasolina comum a 6,53. Você se parou para abastecer, manda pra gente também preço dos combustíveis no 99699299.

Tem o trânsito também, né?

Nesse momento, alguns pontos de lentidão chamam a atenção aqui nos mapas. Por exemplo, na Avenida Duque de Caxias tem um engarrafamento entre a rua Solomon Pinheiro e a rua General Sampaio. Trânsito tá bem lento na Duque de Caxias nesse trecho. Outro ponto que apresenta engarrafamento agora é a Monsenhor Tabosa entre a rua Senador Almino e a rua Nogueira Acioli. Mas você também participa com informação do trânsito no 99699299.

[música] Vamos dar uma eh checada agora com a Luía Vieira sobre o aumento no número de casos de arboviroses. Vamos lá. >> O Ceará registrou um aumento do número de casos prováveis de arboviros em 2026. Dados do painel de monitoramento das arboviroses do Ministério da Saúde apontam que o estado registrou um aumento de quase 700% nos casos de dengue, 89% nos casos de Chicungunha e 350% em relação à zica. Os números são referentes às semanas epidemiológicas entre 1o de junho e 18 de julho. Em

relação ao número de casos confirmados, de acordo com dados do Integra SUS, o Ceará registrou 8.289 289 casos de dengue até julho deste ano, número que já supera todos os 4.892 casos confirmados no ano passado. Até a semana epidemiológica 29, o estado confirmou 130 casos de chicungunha e um de zica. O panorama ocorre em meio às mudanças das condições oceânicas e atmosféricas iniciadas em junho, que indicam uma transição para condições de Elninho no Oceano Pacífico Equatorial, conforme relatório da Organização Pan-Americana da Saúde. Segundo o

documento, as anomalias climáticas associadas ao Elninho podem contribuir para o aumento dos riscos pertinentes a doenças transmitidas por vetores, água e alimentos, doenças relacionadas ao calor, impactos respiratórios associados a incêndios florestais e insegurança alimentar, por exemplo. O relatório prevê um aumento na probabilidade de temperaturas acima do normal na maior parte da região das Américas. >> [música] >> É isso. Isso demanda eh posicionamento, por exemplo, de candidaturas. Pessoas que se candidatam a cargos eletivos, ao legislativo, ao executivo, não importa.

Elas têm que ter uma visão do que são essas eh anomalias climáticas e elas têm que ter propostas, não é? Não descuide disso. É importante avaliar se a pessoa em quem você vai votar pensa nisso, porque se a gente ouve aí que é preciso eh preocupar-se com o que tá relacionado nessas chamadas anomalias climáticas com o Elinho, aumento de temperaturas, aumento de focos de calor, aumento de incêndios em determinadas regiões, aumento de eh eh chuvas torrenciais em outras regiões. eh candidatos, pessoas que querem assumir cargos públicos, tem que ter propostas, né, para lidar com isso. Eh, projetos para mitigar, eh, projetos para prevenir, para evitar perdas de vidas, perdas de, eh, recursos, não é? Então, a

gente vê uma chuva torrencial e perde-se lavoura, perde-se animais que se cria, enfim, eles têm que estar prontos para isso. E você tem que colocar na sua avaliação, no seu caderninho, tudo isso. Não esqueça. Que mais, Camila? Vou trazer informação de concursos porque o governo do Ceará vai avaliar a necessidade de novos concursos públicos no fim do ano, segundo informações divulgadas pelo secretário do Planejamento e Gestão, Alexandre Caldini, que confirmou o monitoramento das carências nas áreas do funcionalismo estadual após o término do período eleitoral, com a vedação imposta pela legislação para anúncios ou movimentações de concursos durante a campanha, A pasta do planejamento prevê o mapeamento das demandas do serviço público a partir de outubro. Alexandre

Caldini destacou que a partir dos concursos realizados nos últimos anos, o governo do Ceará já fez o chamamento de mais de 4.000 concursados. As áreas do funcionalismo mais atendidas, mas beneficiadas com a chegada de novos servidores foram saúde, educação, especialmente em universidades estaduais e planejamento de políticas públicas com o concurso para a CEPLAG, que é a Secretaria do Planejamento e Gestão. Maissa. Nós vamos fazer nosso intervalo são 3:44, mas ainda dá tempo de você participar com a gente aqui na nossa enquete de hoje. Nós estamos perguntando o que que

você pensa sobre o uso de inteligência artificial na educação, eh, notadamente na sala de aula por estudantes, na hora de fazer provas, enfim, de repente faz uma prova, diz que não usou, mas usou. Tá lá o professor descobrindo, né, que os estudantes usaram. Tem um ouvinte espectador aqui que tá no YouTube. Olha o Luquito, ele apareceu aqui nos comentários. Oi, Luquito, boa tarde para você. Tudo bem com você? Bem-vindo de

volta. Tá, tá dando boa tarde. Oi, Daísson, boa tarde para você também. É, tem um ouvinte aqui, vou catar o nominho dele que ele falou, ele diz que não existe. I a o que existe é a automação.

Não é bem assim, viu? Automação é uma coisa, é o Jackson. Jackson Jansen, ele diz: "Não existe o que existe é automação." Automação é uma coisa, po, você pode ter processos automatizados, por exemplo, para montar um automóvel e tem, né? Só que a máquina ela só monta de acordo com aquele comando que foi dado. O uso da inteligência, a

inteligência artificial é outra coisa. Ela, por exemplo, você entrar no carro e aí ela perguntar: "Você está indo para casa da mamãe? Ela sabe o seu trajeto que você salvou, que você não salvou. Você quer que eu e aí ela fala com você, você quer que eu lhe apresente um novo caminho? É como está o sol e a sua disposição hoje? Entendeu? Ela tá ali

conversando com você, né? Ela modifica a foto que você coloca. Por favor, coloque um laço de fitas vermelho no meu cabelo. Ela coloca. Então isso não é automação, é diferente. Obrigada, viu Jackson, pela

sua audiência. Vamos lá pro intervalo. Voltamos já. [música]

O povo da tarde [música]

[música] autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. [música] Ao lado do Shopping Guatemi e Eletropartes, distribuidora. Peças elétricas [música] e acessórios automotivos. 4008016.

Maçaneta da porta sempre foi um problema no automóvel, porque ela é destacada da carroceria, prejudica aerodinâmica e sempre se tentaram soluções como embuti-la ou substituí-la por um botão, mas foi um problema sem solução até a eletrificação do carro, pois aí tivera brilhante ideia de embutir a maçaneta que fica quietinha, recolhida até que se aciona no automóvel e ela pula para fora. Mas aí vieram os problemas na neve que congela tudo ou no acidente, pois não se consegue abrir a porta para resgatar os ocupantes ou quando acaba a bateria. Dizem os fabricantes que existe uma alavanca de emergência no interior do carro, mas que ninguém sabe onde fica pela preguiça de se ler o manual. Então, por uma medida de segurança, elas ficam proibidas a partir do próximo ano, pelo menos lá na China. >> Medicina S. O Ari [música] aprovou mais

do que todas as outras escolas juntas. Das 57 vagas, [música] 29 são do Ari. E ainda primeiro lugar, Medicina Fortaleza e a maior aprovação. Primeiro lugar, [música] Medicina Crateus e a maior aprovação. Incontestável medicina [música] é no Ari. Colégio Aride Saavalcante.

>> Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio. O mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro Soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

Chegou o super híbrido plugin que vai transformar a sua experiência ao volante. O J 7 Elite 2027, com até 100 [música] km de autonomia, está na Eurovia por apenas R$ 189.990 R$ 990 e você escolhe [música] taxa zero em até 24 parcelas ou super valorização do seu usado. Corra para Eurovia o Moda Jacle na Avenida Heráclito Graça e aproveite. Desacelere, seu bem maior é a vida.

Quatro em campo. De segunda a sexta, a partir de 8 da noite. O Povo CN, a rádio que toca notícia.

>> [música] >> O povo da tarde, [música] nós estamos de volta. Que bom que você tá aqui com a gente, menino. Tá um papo e tanto aqui no YouTube e política, claro, né? Então, tá aqui o Adaíson, o Luquito e o Esmão falando muito aqui. Ótimo. Conversem, rapazes, com toda a

elegância. Não espero menos do que isso de vocês. Tá bom, muito obrigada. Que esse bip bip é o ar condicionado, né? Ele resolveu hoje, desde que a luz piscou, que ele tá assim, não sei se trabalho, não sei se não trabalho, né? E

aí, nesse momento, o nosso Salvador aqui para os momentos de calor tá resolvendo. Tem novidade aqui no Povo da Tarde hoje. Vamos a ela. [música] >> Discografia com Marcos Sampaio. [música] Um >> pleito antigo. Vamos falar sobre música

aqui no programa e no momento em que a gente não tá se despedindo de nenhum artista. Eu acho que isso é o que tem de mais fantástico nesse encontro hoje de Marcos Sampaio com a nossa audiência. Marcos, bem-vindo. >> Tudo bem, minha querida. Aqui você pede ou obedeço. É assim que [risadas]

funciona. >> É mentira. Ele trouxe todos, ele que trouxe todos os temas, obviamente. [risadas] Não vou colocar o rapaz numa saia justa falar que ele não sabe, né? [risadas] Como se isso foi possível. Marcos, desde

quando você é tão sabido sobre música? [risadas] De quando é o discografia? Mas o discografia, né? Sabe que a discografia não foi uma ideia minha, o nome não foi não foi que deu. Tinha um repórter amigo meu aqui que meu colega de universidade veio para cá pro povo. A gente entrou na

mesma época, Emanuel Macedo. Aí ele disse: "Vamos fazer um blog de música?" Eu disse: "Vamos". Eu não, nunca não sou uma pessoa que lê blogs. Eu não sei. Mas

vamos lá. você me diz como é que faz, eu faço. Eu acho que ele fez umas três matérias, daí em diante [risadas] ele abandonou e cá estou eu. Ficou e o blog ele segue no ar. Eu estou logada nesse momento no discografia.

>> Muito bom. Você tem atualizado menos, mas continua atualizando. >> É, eu eu eu atualizo menos porque hoje a maior parte desse conteúdo eu faço para o povo Mais, né? Sim, >> a coluna defia segue no povo mais ali, é atualizada semanalmente, indiscutivelmente, criando algumas tretas de vez em quando, muitas >> e aí tudo que tem eh música acaba sendo o objeto das tuas colunas, né? Mas você tem as suas preferências, claro, né?

>> Tenho. Na verdade, eu acabei fechando aí falando mais de 90% é música popular brasileira, que é o que eu mais consumo e é o que eu mais estudo também, né? Humum. >> É onde eu mais pesquiso, mais me aprofundo. Volto e meia falo de alguma coisa de de internacional, porque assim, toda vida que eu vou falar de alguma coisa, eu muito.

>> Então assim, vamos falar do disco novo da Anita, eu não vou falar esse final de semana porque para eu ouvir, para eu falar do disco novo, eu tenho que ouvir tudo que ela fez daqui para trás. >> Sim. >> Então dá trabalho. [risadas] >> Sim. Não é só dizer, eu disse que é bom, diz que não. Então existe trabalho.

Então >> você mergulha mesmo, faz uma imersão. >> Recentemente eu falei do disco novo do seu Jorge. Eu vou ouvir todos os discos até o que eu já conheço. Eu vou vir, vou procurar conexões e tal. >> Então vamos começar hoje por um personagem que protagonizou uma polêmica recente na conta do restaurante, né? É

de Mota. Tem single novo dele. É o primeiro em português depois de 13 anos. >> Ele calçou as sandálias da humildade, resolveu gravar em português. >> Não, a impressão que passa é que ele tava com esse negócio ali guardado, né, gente? Acho que tá na hora de fazer um

afago nos no dos meus fãs brasileiros, né? Eu adoro o Ed Moto. Agora, de fato, ele é uma pessoa difícil, né? A única vez que eu entrevistei ele foi exatamente há 13 anos quando ele lançou o disco AR. né, que é, apesar desse nome, é um disco em português. Aí a gente conversou, foi

ótimo. Inclusive eu entrevistei, desliguei o telefone, fui para o meu bom Facebook olhar para o mundo e ele tinha feito um elogio a mim. Eu [risadas] marejei e ele foi que ele disse que bom falar com um repórter que não tá interessado em polêmica, está interessado em música. [risadas] Mas de fato eu gosto, sempre gostei muito dele, achei esse single muito bacana. E a impressão que passa é que de fato assim, vamos falar um pouco com o meu público brasileiro, porque >> eu andei foi >> foi ele, ele é ele é muito intenso. Aí

ele começa intenso. >> É uma forma de >> agora malas a gente chama de intensos >> muito, né gente? [risadas] Puxado, né? Eu nem me livrei do João Bosco aí me veio é de mota ainda, né? >> Ih, rapaz, rolou, né? João Bosco naquele

dia e eu ainda boto, teve um dia aqui de manhã que Marcos Sampaio estava falando, né, sobre João Bosco e aí eu digo: "Ah, a minha preferida Corsá". Aí o João Bosco me vem >> com uma história de uma música que é muito machista, violenta mesmo, né? E eles: "Ah, eu continuo cantando porque não sei o quê". Pegou mal, né? E acaba que, como eu tava dizendo, acho que o problema deixou de ser a música para ser o disco, porque a música tem 50 anos, ela não tem como apagar o que foi feito.

>> Agora, 50 anos depois você vou, vou cantar, vou cantar, porque a música é linda. Digo, >> tá, >> tá, bicho. Marina também é linda, mas não dá mais para dizer não pinte esse rosto que é só meu, né? >> Não, não dá, >> não dá, né, Marina? Marina, você já pode pintar seu rosto?

>> É, >> né? >> Meu rosto, minhas regras. Vamos falar de Van Lins, que tá lançando o disco novo dedicado ao samba. Sem polêmicas [risadas] >> por enquanto, até os próximos 5 minutos. >> Pois é, o Ivanice fez um projeto agora para o Celus Sesc que >> a gente tá ouvindo a música deles aí, é, né? Porque eu tô sem os fones. Quem tá

com a gente no rádio tá ouvindo sambao do Ivan Lins. >> Sambouro. Exatamente. Que é um projeto novo, um disco novo, onde ele pegou vários sambas da vida dele. Alguns inéditos que ele compôs, mas nunca tinha lançado. Outros que ele já tinha

lançado, como aquele deixa, deixa, deixa gravado pela Cláudia e depois relançado pelo Marcelo D2. e chamou alguns convidados e virou um projeto muito bonito. Ele disse que sempre foi, ele é um carioca, então sempre foi muito apaixonado por samba. Com o tempo acabou indo para outras praias, indo pro jazz, né? Fazia muito tempo que boa parte do público dele tá no exterior, né? Ele é

endeusado na cena jazz norte-americana. Uhum. >> Várias novas cantoras do dessa cena de jazz idolatram Ivanins. >> Ele ele tem letras que são absurdas, né? >> E muita coisa dele foi gravada pelas Givas esse ncho que ela acho que ela fit Gerald chegou a gravar coisa dele. Sara

Vogan, com certeza. Então assim, é uma tarimba grande assim assim você pode pisar no solo do jazz. E ele resolveu agora fazer esse projeto que celebra os 80 anos de vida dele. Ele faz parte dessa geração, a mesma de João Bosco, que completa esse ano seus 80 anos. Maria Betânia, né? 80 anos esse

ano também. Essa geração maravilhosa, fazendo 80 anos. E ele celebrou isso gravando um disco todo de sambas que já está disponível, acho que desde a última sexta-feira e vai ser lançado em CD. CD aquele negocinho redondo, prateado, que comprava-se bastante a >> que ultimamente apenas nem isso usa mais pendurase só para refletir as luzes. >> É, eu compro, [risadas] gente, eu compro. Eu gosto de CDs.

>> Vamos falar de J Quest, 30 anos. >> Olha, perceba, a gente sai de Ivan Lins e fala de J Quest. >> De treta. Fala de treta e volta pra J Quest. [risadas] >> Isso.

Cantando team Maia. Exatamente. JQU tá, >> voltamos pro Tim. >> Tim Maia. Exatamente. Tim Maia. Aliás, J

Quest completa 30 anos de carreira, 30 anos do lançamento do primeiro disco deles, né, que chamava-se J Quest. Foram processados porque é o mesmo nome de um famoso desenho animado, Johnny Quest. >> Exatamente, >> né? Aí resolveram mudar para >> Bandite e companhia. >> Bandite e companhia. Amo a trilha

daquele desenho. >> Aí eles eles eles 30 anos desse disco de Streck é um disco muito bacana. >> Estamos ouvindo a Cenda Farol. Farol. >> É, tem.

>> Aí eles vão celebrar esses 30 anos de duas formas. >> Um eles vão fazer uma mega, vão relançar o disco deles de estreia, vão relançar em vinil, vão lançar nos streams e tal, vão fazer uma turnê e vão lançar esse disco com 16 faixas doia. Inclusive essa tem a participação do próprio Mair. >> Muito bom, muito lindo. Para fechar, João Donato, só feras.

>> João Donato, Roberta Sá cantando Flor de maracujá. >> Exatamente. >> Mais um projeto do Selo Sesc. Sou fã, sou fã, sou fã. Adoro o selo Sesc, que é lá de São Paulo, e eles têm muito, eles fazem muito projetos que não miram muito na coisa comercial. No entanto, é Ivan

Lins, João Donato, coisas assim, mas eles têm uma coisa muito rica de fazer um trabalho que geralmente começa numa pesquisa e chega a um produto. >> Uhum. Então os os discos que eles lançam vem com livretos, vem com histórias, vem com textos, vem com é muito, é um projeto muito bem feito. E o próximo projeto deles é esse do João Donato. São várias pessoas cantando João Donato.

Fernando Abreu, fã da rádio Povo CBN. [risadas] >> Ah, é, >> entendeu? Fernanda Abreu, Martinália. E essa que a gente tá ouvindo é a Roberta Sac vai cantar Flor de Maracujá, que é essa coisa lindíssima que foi lançada pela Galem 74 >> no disco Cantar. >> Ô Marco Sampaio, tirante todos esses de quem você falou agora, que que você vai ouvir no fim de semana na sua vitrola?

>> Esta é uma boa pergunta, viu? Eu tô >> escolheu não, >> ainda não. Mas eu acho que eu vou entrar nessa onda desse João Donato aí, que eu sou muito fã. Conheci, conheci, ouvi e é um, tudo promete ser um disco muito bonito esse em homenagem a ele. >> Muito bom. Amei. Tá, [risadas]

terça que vem nesse >> já estou, já vou ficar aqui, vou nem sair dessa sala. >> Vamos [risadas] providenciar o colchonete, a vitrola e a caixa para colocar os vinis. É aqui mesmo. >> Muito obrigada, [risadas] gente. Acabou por hoje. Quero agradecer

muitíssimo pela participação. Mário Sandres Deon, eh, João Lopes. Ui, Camila, fomos. >> É isso, acabou por hoje. >> Tem repórter CBN. Na sequência, tô de

volta com debates do povo. Até já. >> [música] >> O povo da tarde, [música] repórter CDN.