---
video_title: "Presidente eleito denuncia golpe de Petro e aciona Forças Armadas na Colômbia"
video_id: sAZETe-O5Pc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sAZETe-O5Pc
video_date: 2026-07-07T22:21:56+00:00
video_description: |
  A Colômbia enfrenta uma das maiores crises políticas de sua história recente. O presidente eleito, Abelardo de la Espriella, acusou publicamente o atual mandatário, Gustavo Petro, de tentar arquitetar um golpe de Estado para se manter no poder. Em pronunciamento oficial, Espriella suspendeu o processo de transição governamental e convocou as Forças Armadas a desobedecerem ordens do Palácio de Nariño para proteger o regime democrático. Enquanto Petro questiona a legitimidade das urnas e alega perseguição jurídica, autoridades eleitorais e observadores internacionais já chancelaram o resultado do pleito. O atual governo convocou protestos populares, elevando o clima de incerteza até a data planejada para a posse do novo líder de direita.
  
  Confira mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #Colômbia #CrisePolítica #AméricaDoSul #GustavoPetro #AbelardoDeLaEspriella #Democracia #Geopolítica #OPovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Colombianos, Eu avisei sobre isso mesmo antes de ser candidato. Petro é um tirano em ascensão que busca perpetuar-se no poder por quaisquer meios necessários. E hoje, como seu presidente eleito, Mantenho o que venho dizendo há tantos anos. anos. Isto já não é uma análise ou um Na minha opinião, é uma realidade palpável. De

o momento em que quase 13 milhões de Colombianos me acompanharam para derrotá-lo. ele e seu testa-de-ferro político, Petro e Cepeda iniciou seu plano B para permanecer no local. por todos os meios necessários no poder e Eles querem fazer isso por meio de um golpe de Estado. estado. Nas últimas horas, o plano foi dimensionamento.

Petro, atribuindo a si mesmo poderes que são específicas do órgão eleitoral, não sabia minha escolha, minha credencial como presidente eleito e com base em Ele disse não a discursos inflamados e fantasias. Ele reconhece meu triunfo e, pelo contrário É atribuído em estilo olímpico a Cepeda. Enquanto isso, Cepeda está jogando em Bom policial, incita à desobediência civil para não reconhecer os votos que em democracia, em liberdade, o povo Colombiano depositou nas urnas para Tornar-se presidente de todos. Olha, ninguém é chamado de enganador. Não existe resistência pacífica quando se trata de justificar um golpe de Estado. Isso não é

mais do que um disfarce para o plano perverso que Petro e Cepeda têm algo para se esconder. ao poder. O plano de Petro, meus queridos Meus compatriotas, sempre se tratou de fazer a mesma coisa. O que os Castros fizeram, o que seus Meu amigo Chávez, o que Ortega fez e outros tiranos do populismo, de Socialismo do século XXI. Precisamente para se manter no poder, para Agarrar-se ao poder. Para tudo

Anteriormente, caros compatriotas, foi adicionado. o medo de que tanto Petro quanto Cepeda, a respeito da revelação que virá, não apenas Diante de toda a corrupção desenfreada nesses quatro anos sombrios de desgoverno, mas das consequências links legais que terão seus links com o narcoterrorismo, ambos com grupos criminosos interior da Colômbia, assim como no pôster que era administrada pelo traficante de drogas Nicolás Maduro. Tendo em vista tudo o que foi exposto acima, Eu pergunto, como presidente eleito, o Forças Armadas da República de Colômbia que cumpre seu juramento Para proteger a Constituição. e o democracia e desobediência a qualquer ordem que Petro está dando no sentido contrário. Reitero à comunidade internacional O pedido que fiz durante a campanha.

Peço que vocês sejam vigilantes, atentos e nos apoiando até que isso cesse tentativa de golpe que são dando Gustavo Petro e Iván Cepeda. À nossa Comissão de Transição governo liderado pelo Sr. Vice-presidente eleito da República de Colômbia, José Manuel Restrepo, eu te pergunto que as reuniões com o governo cessem O golpista de Petro. O mandato legal deve ser cumprido. emendar através dos mecanismos recursos legais e tecnológicos que existem para coletar informações.

Não podemos sentar à mesa com uma quadrilha de golpistas e indivíduos corruptos que não reconhece o povo soberano em urnas de votação. Isso é inaceitável. Ao povo colombiano. Resistência. Caros compatriotas, não podemos que sejamos roubados O que aconteceu em uma batalha democrática épica?

Conseguimos nas urnas no dia 21. Junho. Vamos resistir no dia 7 de agosto. Está perto. Deus, o voto e o Eles falaram sobre democracia. Vamos defender o

Constituição e o Estado de Direito como Corresponde. Por isso não aceitei, queridos. Meus compatriotas, quero me encontrar com Petro. Todos Nele há falsidade e artimanhas. Com o Os inimigos da pátria não devem ser contemporizar.

Como eu disse durante a campanha, eu vim para confrontar, derrotar e punir isso assunto. Eu já completei os dois primeiros. partes dessa frase. Ele sabe que Farei com que todos paguem dentro dos limites da lei. seus crimes e é por isso que ele está em pânico e terror. Não me perguntem, meus compatriotas, que

Seja politicamente correto. Eu não sou É uma questão política, por isso falo francamente. Não sei pode se fundir com um governo que Não reconheço a vitória do governo. entrada. Petro, seu herdeiro, e aqueles que são apoiar esse absurdo não é Democratas dos quais a Colômbia foi poupada.

Graças a Deus nós os derrotamos. Petro e Cepeda não sabem com quem estão lidando. Eles se encaram. para defender a vontade popular, ordem, o quadro institucional, a Constituição Serei implacável e enérgico. Essa narrativa da suposta fraude é a desculpa para incendiar o país. Quero

Deixe-os saber que serei um tigre na defesa. para a Colômbia, fugindo dos golpistas. Que ninguém Eu duvido. Hoje, por coincidência, querido Meus concidadãos, comemoramos 35 anos de a promulgação da Constituição Política. Em algumas semanas, por decisão soberana do povo Colombiano, assumirei a Presidência do República e eu juro defender e fazer Para defender nossa constituição. Não

reunião ocasião mais oportuna. que é para reiterar meu respeito absoluto pela norma superior que nós Elas governam, as constituições, queridos. compatriotas, Eles são o alicerce da vida. republicano. As constituições são baseadas em a legitimidade das instituições, a liberdade dos cidadãos, a separação de poderes, segurança jurídica e solidez coexistência democrático para todos os membros. O

primeira obrigação daquele que ocupa o maior cargo O cargo mais alto da nação consiste em precisamente ao submeter, sem reservas nem exceções, ao império do Constituição. Nenhum governante pode se colocar ao lado de acima dela, nem questionar a vontade soberana do povo Colombiano, quando isso não o favorece. interesses pessoais e privados. Exatamente. Em um mês. Quem

Aqueles que detêm o poder hoje ocuparão agora o cargo. o lugar que toda democracia reserva para minorias políticas, a da oposição. Eles terão, conforme apropriado, em um estado de lei como a nossa garantias para expressar suas discrepâncias e controvérsias. em resposta às decisões governamentais. Mas essas garantias Eles têm um limite que é intransponível.

A Constituição Política. Meu governo jamais aceitará os meios de Na verdade, intimidação, nem bloqueios nem violência, embora tente disfarçar com nomes grandioso e bombástico. O Protestos pacíficos serão respeitados. Como o que é: um direito. Violência Será processado como crime. Entenda isto

bom. Defensores da pátria. Petro é o Somos o futuro, somos o passado. Falta pouco para escapar da miséria da pátria e Vamos começar a construir juntos a nossa pátria. O milagre que tanto almejamos.

resistência constitucional É isso que devemos promover, nós, que Defendemos a legalidade, o estado de certo. Deus e os votos de seus compatriotas Fui colocado aqui para enfrentar o Tirano, e eu farei isso de acordo com a lei. Não Não tenha dúvidas disso. Hoje, mais do que nunca, defendo firmemente o democracia. e defender firmemente a pátria.