---
video_title: "🔴AO VIVO | Os recados do ato de Ciro Gomes em Fortaleza | Jogo Político #524"
video_id: g11lRxIdI6Y
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g11lRxIdI6Y
video_date: 2026-05-18T18:07:08+00:00
video_description: |
  Encerrando meses de articulações de bastidores, o ex-ministro Ciro Gomes (PSDB) confirmou neste sábado pré-candidatura ao Governo do Ceará.
  
  #cirogomes #campanha #polemica #evento #ato #elmano #governo #ceará #live #política #ceará #eleições2026 #noticias #bolsonaro #presidente #lula #governador #lula #recado
  
  Com participação de várias lideranças da oposição, ato do tucano teve direito a discussão focado na segurança pública e recados diretos para adversários. Este é o tema principal do Jogo Político #524.
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa, boa tarde. Jogo político 524 aqui, começando mais uma semana de 18 de maio e agora é oficial, né? Ciro Gomes teve aí o seu dia do fico e confirmou que é candidato a governador do Ceará. A gente teve um evento grande aí no sábado onde foi confirmado lá no conjunto do Ceará. É palco histórico, né, pros eventos do Ciro nas campanhas que ele teve pra prefeitura de Fortaleza e ao governo do estado do Ceará. Teve lá mais uma vez

nesse sábado e confirmou aí encerrando meses de especulação, de muita negociação nos bastidores, né, de gente se lançando, se relançando, eh, convites do Neves para ele disputar a presidência da República. Não vai ter nada disso, né? O Ciro confirma que fica aqui no Ceará e vai disputar ao governo do estado. Um evento cheio de recados, né, de simbolismo ali, de algumas mensagens que já estão aí dando o que falar, uns mais sutis, outros menos, né? aí para comentar esse todos esses detalhes, todos esses acontecimentos que a gente teve aí impactantes da política do Ceará. Talvez até com uma semana fácil

para eleger o personagem da semana. A gente recebe aqui a dupla de GGs do jornal Povo aqui. Primeiro vou cumprimentar aqui o Walter George, colunista e editor, né, do núcleo de opinião do povo e que já está acompanhando essa bom tempo e que não acreditava que o Cir ia ser candidato, né, GTA? E aí agora te convenceu. >> Olá, Masa. quem nos acompanha a

audiência e você começa a dupla de GG pelo pelo Fausto, né? Depois você vai pro original. Olha, eh, >> eu só queria fazer a piadinha mesmo, tava ansioso. >> Não, é o seguinte, bom, primeiro a gente vai, eh, ele não é ainda oficialmente candidato, né? ancios pré-candidatos. Claro que foi uma

sinalização forte de que ele de fato tem como plano ser candidato a governador. Então, mas vamos esperar de qualquer maneira que a convenção oficialize para esses x% de desconfiança que eu ainda tenho que mantenho, ela se materializa ou então se se elimine por completo. Eh, mas ele já vinha dando sinais claros nesse sentido, né? surgiu como novidade mais recente a pressão da nacional, né, principalmente do presidente Aécio Neves, que entende que havia um há um espaço aí para uma terceira via, aquela aquela lorota que a gente há anos veio acontecendo no Brasil, não se, aliás, a o Ciro sempre se se apresentou como essa possibilidade de, digamos assim, de terceira via, de uma terceira força entre o petismo e o bolsonarismo em algum momento. Só que o Ciro de 2026 é outra coisa. Ele

tem lado nessa polarização. O Ciro tem lado, mesmo que ele não assuma, mesmo que ele diga que tá aberto na nacional, que ele não tem candidato, mas o palanque dele, a gente olhava pro palanque dele ontem, tava lá o bolsonarismo em peso, >> o palanque dele e as crises aqui ele direciona, né? >> Começou a falar mal até do Vamos botar o senador para ajeitar o STF, que é um discurso >> muito bolsonarista. Então assim, a gente vai ver como é que as coisas vão evoluir. Claro que ele entra num num clima de entusiasmo, com muito apoio, liderando as pesquisas nesse momento, mas ele sabe, o C é experiente demais na política para saber que não é uma distância que ele tem hoje do candidato assim inalcançável, né? Ele sabe que

ainda tem muita coisa por entrar em jogo aí e que essas coisas vão vão ter um peso em algum aspecto a favor do candidato governista, o o tal do incubente, né? tem a história da não é um governo mal avaliado, um governo desaprovado, essas coisas todas. Vamos vamos agora que de fato a oposição conseguiu uma candidatura, como é que ela vai ser administrada, inclusive com alguns sinais para mim preocupantes que ele deu ontem no no discurso e no comportamento dele, como é que isso vai ser administrado. Inclusive a contradição que eles não gostam de falar sobre isso, mas que é muito evidente entre eles e muitos aliados assim historicamente como como eles [limpando a garganta] se comportaram. Mas tudo isso é coisa pra gente discutir ao longo do programa de hoje.

>> Exatamente. Você acabou antecipando aí diversos dos pontos, mas é isso, né? Eu acho que a gente depois a gente separa ponto a ponto e vai comentando aqui, porque tem muita coisa, muita coisa ali que não só repercutiu, não só entre a imprensa, mas também entre os próprios políticos, né? Então, para comentar essas também recebemos aí também o Guilherme Gonçalves, que é colunista de política, ponta de política aqui do povo. Boa tarde, Guilherme. Boa tarde,

Masa Galta Jorge, o GG original, apesar desse jogo que ele faça querendo se desvencilhar disso, mas assim como a imagem de como Círio tenta desvencilhar a imagem do PL, é difícil o Walter Jorge se desvencilhar dessa imagem de GG original, né? É, acho que é o primeiro ponto, talvez que a gente vá falar, né? Eu não vou antecipar aí a pauta, masa, mas o C vai ter que lidar, né, com a imagem do PL e Flávio Bolsonaro com os e os bônus. >> Eu eu eu vou de passar com uma pergunta já aqui pra gente já começar esse debate nessa linha que você falou, mas é que eu queria destacar, né, você tava lá, então você sentiu o clima. Eu queria que você falasse um pouco com relação a isso, porque a impressão que a gente teve, tava acompanhando, falando com os políticos e acompanhei a streaming que eles fizeram, né?

>> Eh, eu tava de folga, mas não resisti, né? Fiquei lá porque, enfim, é um dia que movimentou muito a política. cearense, não tem como a gente que cobre isso ficar de braços cruzados. Mas a sensação que eu tive foi um governo, eh, foi um >> havia uma dimensão boa, não teve escondido nem nada do PL, né? >> O PL estava muito bem representado e com moral e com muitos acenos do Ciro Gomes.

Agora o bolsonarismo aí é outra história. Aí parece que não teve, eu acho que nem Lula, né? Foi mencionado no discurso dele. Imagine Flávio Bolsonaro, o Flávio que não tá muito simpático, né? Mas você que estava lá, como é que tava o clima com relação a isso? Exatamente

isso, né? O P anunciou, né, por meio do André Fernandes, na verdade, o André Fernandes anunciou o apoio ao Ciro dois dias antes do evento e após o evento, ele anunciou oficialmente que o PL está coligado com o PSDB e indica ao Sidos Fernandes para o Senado, né? Até outra questão que vai se abrir até que como fica a pré-candidatura da da Priscila, né? Nome definido pelo Michele, enfim. Mas agora o P está oficialmente eh coligando com o PSDB, não é uma posição só individual do presidente André Fernandes, mas lá, né, eh lá quem estava era o PL, não eram os bolsonaristas, né, porque o próprio discurso do Ciro, ele não cita nominalmente nem Flávio, nem Bolsonaro, nem Lula, nem o próprio Camilo Leomano, embora ele fale ali de frouxos responsáveis, que a gente sabe muito bem a quem ele tá querendo se referir, mas ele não citou no discurso exatamente esses nomes. Aí já na entrevista

coletiva e declarações para a imprensa, ele já falou bem mais diretamente naquele seu perfil Cío. Inclusive chegou a falar que se o S tivesse o convidado a ser candidato a presidente há 150 dias atrás, muito provavelmente ele teria aceitado, mas agora já estava aqui compromissado totalmente no Ceará. Mas uma questão que viralizou muito, uma repercussão muito grande foram aquelas faixas e bandeiras, né, de Ciro Gomes, Ciro é Flávio, Flávio é Ciro, unidos pelo Ceará, bandeiras de >> Teve uma imagem ali que foi do Trump, Israel, só explicando aqui para pras pessoas, né? Foi um evento no conjunto do Ceará ali no centro educacional, aquela faixa Cir Flávio, Flávia Círio, não estava no evento, era numa praça ali, uns dois, três quarteirões do evento em si. Eh, já eu estava, eu cheguei lá de manhã, um pouco antes de 8 horas e já estava aquela faixa lá.

E em frente ao evento tinha ali vendedores vendendo bandeiras, aquelas bandeiras da imagem de Ciro, governador, Flávio presidente, Bolsonaro, Donald Trump, Israel, enfim, em frente ao evento. dentro do evento não houve, não vi qualquer bandeira do Brasil ou ligações com Flávio Bolsonaro, nem camisas amarelas, verde amarela, é muito o azul, né, ligado ao PSDB, o próprio e logo ali do Ciro. E lá estavam, né, André Fernandes, Austrício Fernandes, deputados do PL, é, Mateus Noronha, Jaziel, o e enfim, deputados estaduais. Não estava lá a Priscila, não estava lá o Carmelo, o Carmelo já tinha avisado que não iria. Estava lá inspetor Alberto, >> Carmelo sempre arruma uma agenda, né, nos dias que tem, ele sempre tem um compromisso quando tem algum evento com Ciro Gomes, apenas, exatamente. Mas esse já estava

pelo menos avisado antes, né, e a Priscila não foi e tudo mais. E mas no evento em si, né, não houve essa realmente essa ligação dessa associação da imagem entre Bolsonaro e e [limpando a garganta] Ciro Gomes. Mas fato é de que quando se tem ali as imagens, né, que inclusive muita gente do governo eh publicou rapidamente ali, né, eh o próprio gente da oposição alega que não foi colocado ali por apoiadores, que de fato não estava no local exato do evento, apesar eh e o Ciro evitou qualquer menção, né, foi perguntado ali depois de um momento na coletiva sobre se a situação do Flávio com Vorcaro mudaria alguma coisa. Ele disse: "Não, a gente tá fazendo a aliança aqui no Ceará, não tem ligação, não vou me distrair com esse assunto." Ele faltou dizer isso Camilo Santana querendo impor. Aí a própria repórter, colega

nossa, falou: "Não, não, não, né, não é nada do Camilo, não sou eu que tô falando, a gente tá, a gente tá perguntando, né? Enfim, mas aí é o que eu que eu disse, ele vai ter que lidar com essa situação para o bem, para o mal. É um bom trabalho aí para o João Santana, marqueteiro, eh, lidar com essa situação. E sobre o o PL, né, o o André Fernandes enviou uma nota oficializando o apoio com ligação do PL com o PSDB para eh para essa eleição. E lá eu questionei ele, isso significa um apoio do Flávio ao Cir? Ele disse: "Não, o PL

Nacional deu aval para o PL Ceará decidir. Nós estamos decidindo o PL Ceará pelo apoio ao Ciro. E ele depois falou assim: "O Flávio Bolsonaro apoia o auxílio Fernandes". >> Agora, agora me desculpe, mas assim >> essa história de não vou me distrair, não vou porque ninguém falou o Bolsonaro no palanque, porque ninguém eu acho que o bolsonarismo tava presente através de figuras. Não existe bolsonarista mais raiz no Ceará do que André Fernandes.

Ele tava lá abraçado com Crio, elogiado por ele. Inclusive o Ciro Anunciando que votou nele em 2024. Ele escondia. Eh, nós chegamos a publicar aquilo ali na época até que ele estava apoiando ali pelos bastidores e o que a gente recebeu de ataque aí de militantes do Sírio, enfim, tudo mais, é que ele nunca apareceu para desmentir isso, que a gente já sabia, né, que quando o Roberto Cláudio apoiou, quando tudo aquilo, todo o cirismo ali tava apoiado. Então, o movimento do Sarto, né, que era o ex-prefeito, era prefeito à época, que declarou que ia ser neutro na na disputa, mas fez vários movimentos, exonerava todo mundo que declarava volta ao Evando, não todo mundo, mas uma boa parte dos secretários. Então, a relação, a relação

entre a campanha do Círi e a campanha do Flávio, se o Flavia se refletivar candidato e o próprio Círio, enfim, se foi essa a configuração, me parece evidente. Ele não precisa defender o Flávio, não. A presença do Flávio estará, pela aliança que ele fez, a presença do Flávio estará subentendida naturalmente. Ele não vai declarar voto no Flávio? Possivelmente não. O Flávio

não vai fazer qualquer gesto de apoio a ele aqui? Possivelmente não. Agora o eleitor, o cidadão, população é suficientemente inteligente para saber que o Bolsonar aí você vai ter as você vai ter as correntes que mais resistentes, a Priscila, o o senador Eduardo Irão tentando puxar alguma coisa para ele, >> o que se diz independente, né? >> É, argumentando argumentando inclusive que o Cío nunca foi de direita. Olha, o Eduardo Girão lançou a candidatura dele mais um um evento queá no sábado com presença do Mourão, que era o vice do Bolsonaro, né?

>> Então assim, e aí fica uma das coisas que foi dito, acho que o o Guilherme falou sobre isso, assim, el aquelas faixas disseram que foi o governo que plantou. Olha, isso não é invenção, não. Essa relação é uma relação possível de fazer. E aí não precisa e assim e tem gente que apoia o C que apoia o Flávio, ele vai ter respeitada, mas ela não fala não, mas assim é natural que haja pessoas haja pessoas que apoiam o Flávio. Ele sabe disso, ele tinha no palanque lá que as pessoas façam a faixa lá no evento dele, ele vai ter que conviver com isso e vai ter que encontrar uma forma de explicar que não seja culpando o governo. A a culpa, se

esse é o tema, a responsabilidade se esse a é dele que fez essa aliança e a aliança gera esse tipo de discussão. E >> e é uma coisa que a gente já falava há algum tempo, né? A gente falou até no programa passado que o PL é essa faca de dois gumes pro Ciro, né? Porque o Ciro hoje tá lá, ele tá no PSDB, que é um partido nanico, não tem tempo de TV, não tem fundo eleitoral praticamente nenhum. Tem nove deputados, se eu não me engano, menor que o pessoal hoje em dia, que é o que conta, né, o fundo. Aí você olha o

União Brasil é essa coisa, né, que ninguém sabe com onde vai ficar. União Progressista. Ele disse assim, né, União Brasil fica comigo. Ele disse um momento assim, né? Mas >> é aquela história, enquanto não tiver sacramentado lá no papel, na justiça eleitoral, a gente sabe que essa coisa pode mudar da noite pro dia, como já aconteceu antes. Se tem um partido que

pode mudar, eu acho que é a federação ali, mesmo tendo hoje bons sinais, né, não nego isso de que vai ficar com o Ciro. Então a última, né, a esperança ali grande é o PL, que é um partido gigantesco, tem aí o maior fatia do do fundo partidário, fundo >> é um extraordinário agora. Aliás, é um bônus extraordinário. Agora tem um ônus. >> Exatamente. Agora tem um ônus porque não

só tem essa ligação com o Flávio Bolsonaro, que é uma pessoa que vem ficando tóxica, né? Foi até irônico porque o André confirma o apoio à candidatura do Ciro, menos de 24 horas depois que surgem aqueles áudios lá do do Flávio Bolsonaro chamando Vorcaro de meu irmão, né, de pedindo dinheiro lá para ele, milhões para financiar o filme do pai. Então, e lembrando, eh, já é um estado em que o bolsonarismo é muito rejeitado, né? Isso aqui não é opinião, não é análise só, não. É um, é um fato.

No Ceará, todas as eleições, eh, o Bolsonaro muito mais afasta eleitores do que atrai, né? Inclusive, em 2024, o próprio André Fernandes evitou muito falar do Bolsonaro na campanha dele. E o próprio Bolsonaro depois falou da boca dele, tem vídeo, áudio do do do Jair dizendo que não, ele não falou de mim porque eu mesmo não queria ir lá, porque tinha uma situação, não sei o quê, era melhor para ele que eu não declaração falou, né? e começou atraindo pessoas como o Ciro atraindo. Ele falou, né?

>> Pois é, o Ciro meio que o, aliás, o Bolsonaro meio que fez essa exposed aí da da opção política do Ciro já em 2024 pelo André. Então, sempre foi essa coisa que ele vai ter que equilibrar, né? Tem um pessoal que não gosta muito, ah, isso é a estratégia do governo e tudo mais, mas me parece a estratégia mais óbvia possível, né? Que há essa ligação direta, né? Porque como o G falou, o nome que vai est candidato ao Senado na chapa não é qualquer bolsonarista, é o Alides Fernandes. É um cara que tá indo

lá, se for eleito pro Senado, a principal pauta dele vai ser fazer esse acoxo a ministros do STF, né? Fazer essa pressão. Então, é a única única praticamente assim que se fala e que o próprio Ciro endossou isso quando ele falou que aponta ali, inclusive o Círio já desenhou praticamente a chapa da oposição completa ali já, né? Pera aí, eu queria, eu queria separar esse ponto que ele fala do STF pra gente falar especificamente sobre isso. Eu queria é que quando ele anuncia ali o auxíli capitão, é já defendendo essa pauta, né?

Não é ou por outra questão, né? >> Não, eu entendo, entendo. Mas eu eu queria, eu acho que esse tema é importante demais. Eu queria dedicar uma rodada nossa aqui só para comentar só ele, só essa fala do STF. Então, antes queria falar um pouco sobre essa questão da contradição ainda, como é que vocês avaliam. Eh, deve dar o tom da campanha.

A gente viu que 24 foi isso, né? né? O André Fernandes escondendo o Bolsonaro e o pessoal do PT ali falando, ó, o candidato do Bolsonaro e puxando aquele André Fernandes radical que não foi o André Fernandes que apareceu na campanha. Vocês avaliam que deve ser mais ou menos parecida até o perfil de ser um cara que falou muita coisa no passado para ser resgatada. Será que a gente vai ter uma quase um remake da eleição de 2024 de resgate de falas do Ciro e exploração dessa relação dele com PL?

>> Eu não tenho dúvida, né? E o próprio Ciro, ele entende que vai, isso vai ser muito explorado, porque ele falou no evento: "Ah, a gente tem nossas diferenças, tudo, já fiz muitas críticas ali, tá tudo gravado, tá tudo documentado, mas o que o foco agora é é a nossa união aqui." Mas essa questão do do do no PL, né? Professor fala: "Ah, até tem comentário já aí que a gente tá querendo dizer que o os o Ciro apoi o Flávio." Não, não é isso. O Ciro e o

Flávio já chegaram até conversar, né? Mas você foi informado, publicou isso, chegaram até a conversar pro telefone e ficou estabelecido que o Cío não vai pedir voto pro Flávio. O Cío não, não, ele não virou, ele não passou a defender o Flávio Bolsonaro. As críticas que ele fez no passado são muitas e graves, eu imagino que ele as mantém. Eles não mudou de opinião.

>> Tavam até resgatando, né, tweets antigos do Ciro. >> É falas que ele falava muito em eh muito enfaticamente. Acho que talvez seja um problema, né? ele seja um ponto positivo e negativo. Ele tem sempre paixão nas coisas. Então, quando ele

critica, ele critica muito. Quando elogia, elogia muito, às vezes acaba eh eh sendo usado depois. Mas enfim, é do jogo. Mas quando eh sendo tática do governo ou não de colocar as faixas, a bande as bandeiras, o fato é que o Cío tá numa posição que ele não vai poder virar público e dizer: "Não, eu descol a minha imagem do Flávio Bolsonaro, tenho ligação nenhuma com ele, eu rejeito ele, eu critico ele, ele não é uma boa opção." Eu não imagino [roncando] que ele vai fazer isso.

>> O André Fernandes não aguentaria calado, não. Eu acho. >> É, a gente lembra quando o PL já estava tudo ensaiado para apoiar o Círio, tudo andando bem, o Círio fez um vídeo de uns 5 minutos. em que era só criticando o Lula. Numa frase assim, ele fala: "Ah, as a burrice dos Bolsonaros". Não deu

meia hora. O o André Fernandes anunciou que o P ia ter candidato próprio, né? Então assim, ele tá numa corda bamba, ele mesmo falou depois, né, que ah, o Pel fez que não vinha, eu eu tô calado, tô aqui esperando eles. Ele tá numa corda bamba, que ele não vai poder eh se desassociar do PL. É isso que eu tô querendo dizer. Ele está com PL

intrinsecamente ligado nessa campanha, no seu palanque, na sua composição de chapa. E esse PL é o PL bolsonarista. >> Eh, deixa eu só trazer alguns comentários aqui do pessoal, estão com bastante aqui, ó. O Laurio da Rocha fala: "Petralhada cearense sentiu muito a confirmação da pré-candidatura do Serão da Massa". E digo mais, vai ser no primeiro turno. Bem, é, pode até ser,

mas aí ele vai precisar de voto do PT também, viu, Laur? Acho que não dá para ter esse discurso tão eh jogando para fora. Se ele quer ganhar no primeiro turno, ele vai precisar de eleitor do Lula também, muito provavelmente, né? Visto aí os últimos resultados deles aqui no Ceará. E no caso do Ceará, né, mas a tendência é primeiro turno para um lado ou para outro, né? Você tem duas

candidaturas basicamente. Então, >> basicamente dependendo que o girão quanto tiver, né? É, mas o girão não até agora não mostra musculatura para atrapalhar isso não. Então a tendência é que é que quem ganhar chegar na frente chegar com >> O Domingo Sávio fala aqui boa tarde. É se até em 2022 que tem três candidatos fortes foi no primeiro turno, né?

>> Domingos parece que o Ciro não está confirmado de não receber apoio do Sid a utilizar expressões lealdade e gratidão. É um bom ponto. É um outro ponto que eu queria falar separado aí essa questão, essa insistência do Ciro de usar lealdade. Acho que foi a palavra que ele mais usou, né? no discurso. O Ricardo

Maia tá sempre aqui com a gente, manda um boa tarde. Nosso número um comentarista aqui, ó, YouTube bota uma coroa nele. O Cid Gomes, candidato ao Senado. Ai, parece uma propaganda do Food aqui bem na hora que eu tô lendo. Sid Gomes, candidato ao Senado, ajuda a campanha do Ciro devido ao sobrenome Gomes? Acho que não. Inclusive vai gerar

muita confusão. Agora para passar um pouco pro Walter sobre essa história da do presidência aqui, eu tenho um comentário do Domingos que é legal que ele fala: "Ó, acho que o Ciro vai botar na conta do PSDB o apoio nacional, já que parece que o Aldo Rebelo será rifado." Acabou que lascou os planos do Círio. Acho que o Cío tava querendo dizer que o candidato dele era o Aldo, porque eles têm uma relação histórica, são muito próximos mesmos. >> Tinha sinalizado, né, que o cand >> Mas parece aí o partido tirou ele e colocou o Joaquim Barbosa, né, ali uma mudança de última hora. Agora ele vai

depender se o PSDB tiver candidato, ele pode até tirar o corpo fora, senão vai ser difícil evitar o fácil. Agora, agora, agora, sinceramente, eu tenho dúvidas se essa se essa memória que há de críticas muito fortes, assim, não são críticas leves, não são críticas políticas que você pode, são eram críticas pessoais inclusive do Ciro ao Bolsonaro, ao filho, ao próprio Flávio e tal, tudo isso. Isso o eleitor não vai relevar, porque tendência que releve, né? Por mais que há deve haver na campanha insistência em bater em recuperar tudo o que ele dizia e como que eu repito, eram coisas fortes. Agora, do ponto de vista eleitoral, eu acho que isso eles têm condição de administrar. O grande problema que eu

acho vai ser essa convivência. A gente, se a gente tiver, como tá projetada, uma campanha nacional acirradíssima, >> vai ser com certeza >> uma troca de torpedos muito fortes. não vai dar pro palanque do Ciro, com tudo que ele tá encarnando em termos de apoio, como é que ele vai ter um candidato a senador com o perfil do auxílios Fernandes, né, eh, no seu palanque e ao mesmo tempo ele dizendo que não tem candidato nacional, que entre os dois ele não tem opção, quando todo o entorno dele praticamente estará abraçado a uma candidatura. Então, como ele vai lidar? Eu, para mim, o grande desafio vai ser lidar com, porque se fosse uma situação mais ou menos tranquila, mas não vai, não vai ser, principalmente se o Flávio for mantido como candidato, que essa é a tendência também, né? Eh, então, eh

eu acho que esse vai ser um problema ser administrado na campanha e a gente sabe, certamente, é um tema que você vai, não vou entrar muito nisso, e a gente sabe que o Ciro, ele o o Ciro perdeu campanhas ou perdeu tração em algumas campanhas presidenciais por conta da falta de controle dele sobre ele próprio, né? Se não bate boca com o eleitor no momento que tá crescendo. Ele eh acompanhador que estava lá no evento, >> empurra o agri de um um jornalista como fez em 2022, distrata a mãe de uma pessoa por quando é provocado, como fez na campanha de 2022 também. Então todas essas coisas, você imagina o que é que é o Ciro num palanque explosivo como esse numa campanha. Então essa é a questão. E

aí lá lógico que nisso tudo vai ser remorado na cabeça. Agora acho do ponto de vista do eleitor, o eleitor vai conseguir fazer essa separação, eu imagino, entre o cenário nacional e o cenário local. Se a campanha dele vai fazer, que eu tenho minhas dúvidas, porque ele vai ser provoc, ele vai ser cobrado, ele vai ser cobrado a a se posicionar em algumas questões. Desde 2018, todas as eleições que teve aqui, estaduais e municipais, sempre a tese da oposição era essa, né? Não, a gente vai discutir o Ceará, a gente vai discutir Fortaleza, não vai discutir o Nacional.

Sempre foi essa aposta e nunca deu certo, né? Nunca foi dessa forma. Em 2020 o Sto foi eleito disputando contra o capitão no segundo turno. Muito porque o PT pulou pro lado do Sarto, mesmo tendo muitas ressalvas a ele, tendo disputado antes, porque tinha essa histórica, o candidato do do Bolsonaro era o capitão Wagner. Em 2024, a gente teve, talvez, a campanha municipal mais nacionalizada da história, então não se diminuiu nada essa questão. Eh, agora eu

acho assim, aquela essa questão, né, que eles apostam muito nisso, sempre é uma coisa que volta e nunca fica. Eu acho pouco provável que agora que tá com Flávio Bolsonaro aí e o Lula, a coisa vai ser muito diferente disso. >> E e ele não tenha dúvida, né, mas ele vai ser muito provocado, né? E as, vamos dizer assim, a primeira experiência que a gente tem do que aconteceu o sábado mostrou que ele continua, ele até fez um vídeo depois, não vou me controlar, vou viveras coisas com mais humor e tudo, mas a gente sabe que o Ciro Gomes é difícil de controlar o Ciro Gomes. E a gente viu atuada do governo, né, de que é justamente a ligar a imagem dos dois, né, do Flávio do Ciror Custo, né? É, é,

é, eu queria, só para terminar esse assunto Bolson Flávio Bolsonaro também é complicado o tom, né, que ele dá a resposta. Não vou me distrair com isso. Me como se o Ceará não fizesse parte do Brasil. Não, e como se fosse uma coisa assim, ó, isso é o próprio Guilherme revelou, né, que quando ele foi responder, ele falou como se fosse uma coisa provocada por uma pessoa ligada ao PT. Quando não é natural, é um assunto que da mesma forma quando aparece alguma irregularidade ligada ao governo Lula, a gente questiona Camilo Santana aqui. Quantas vezes já não

questionamos Camilo, Evandro com relação a essas questões? Então é natural. Se ele tá no palanque com o PL, tendo um senador que o principal mote desse senador é chegar lá no Senado e fazer frente a Vastf em ações que afetam o bolsonarismo, é mais do que natural que ele seja cobrado com relação a isso, né? E também porque o Ciro, embora esteja concorrendo aqui no Ceará, ele é uma figura nacional, ele nunca deixa de falar, tá deixando agora por conta dessa aliança com P, mas ele sempre foi de falar tudo sobre tudo e uma voz importante de ser ouvido. Eu acho que era era muito relevante quando ele falava sobre economia, sobre questões, até para criticar goste ou não, ele tem entendimento sobre a sobre esses assuntos. E agora esse ele não tá

falando, né? É, eu o que eu acho que talvez beneficie o CR um pouco, né, é que as pesquisas colocam que a força dele é muito independente, talvez, de um antipetismo, né? Talvez ele possa até usar isso para calibrar, porque pra gente ter um governador que é bem avaliado. Aí quem não gosta vai ficar chiando nos comentários, mas as pesquisas todas colocam, né, 60% de avaliação positiva pro pro humano nos tempos de hoje, onde todo mundo é mal avaliado, é um é um percentual bastante elevado e mesmo assim, >> no caso, no caso da presidência disse com 45% de aprovação é possível você derrotá-lo o e o mais mais bem avaliado que o Lula em alguns cenários até. E aí mesmo assim o Cío tá na frente dele nessas pesquisas, né?

>> E até então sem dizer que era candidato, né? >> Então há uma força do Ciro, da marca do nome Ciro Gomes, talvez dessa questão de que, ó, não é que eu não sou contra o humano, mas é que eu acho que o Ciro é mais, né, tem postura mais rígida com relação à segurança pública e tudo mais, algumas coisas que o humano possa ter parecido fraco ou omisso, talvez. Eu acho [roncando] que é por isso que eles insistem tanto, né? Eu me imagino que tem algum dado ali que a população acha o humano fraco com relação à questão da violência das facções criminosas, porque o principal discurso que a gente viu no sábado era muito isso, né? Falando dessa questão de frostidão e tudo mais e questão da da do endurecimento contra facões criminal ameaçando prender um apoiador ali que >> Pois é, eu ia até te perguntar sobre isso, como é que foi esse episódio, né?

Todos vimos aí no sábado. >> Bom, eu tava ali numa posição mais de lateral ali do do palco, né? Tava um evento muito cheio, né? diga-se isso, muito, muito cheio. Eu tava numa posição mais lateral e prestando atenção ali no no Criquanto ele falava. E um momento

ele parou ali para dizer: "Meu irmão, você tá querendo ser preso, apontando para um apoiador, né?" E ele falou: "Ó, vamos começar a aprender aqui agora que tem uma pessoa ali fazendo um símbolo CV, né, que seria de uma facção criminosa." E depois as pessoas ali no palco lhe disseram que não era isso, era C de Ciro, né? Inclusive C de Ciro está no jingle dele que foi recuperando a música lá sabiado do Luiz Gonzaga. É típica música dele que tá é sed de Ciro, C de Ceará e muita gente no evento, entre as lideranças. Ela tem uma foto do

capitão Wagner com o Roberto Cláudio fazendo o C de Ciro e ele disse ali que se confundia, achou que alguém tava fazendo um símbolo de facção criminosa e ameaçou prender e falou: "Prendam ele, quer começar a ser preso aqui agora?" Aí quando ele foi avisado, ele não me desculpe, mas é porque eu tô sempre vigilante. Aí já aproveitou a a gaf para mandar uma deixa e fazer um discurso, ó, que fica avisado, porque comando vermelho vai pra cadeia no meu governo. Então, toda aquela coisa tomou uma repercussão tão grande que ele próprio, né, publicou um vídeo ontem, eh, falando que vem da Terra do Mor para tirar o momento do Mor, mas também reforçando essa questão de estar vigilante a a relação à segurança pública até, ah, tão dizendo aí que foi combinado tudo mais, mas enfim, foi uma situação que chamou bastante atenção de f >> fo ele sentiu tanto que ele foi gravar um vídeo editado bem produzido, com muita calma, >> explicando ali meio que fazendo meia culpa culpa da situação, ele mesmo chama, né? Ele fala, né, essa gaf para o que são mais elegantes e tudo mais. Eh,

mas é um sinal, né? Ele mesmo fala, né? Não é a gente que tá falando, né? Que eu tirei uma lição de que, ó, vou contar até três antes de tomar uma reação emocional, mas foi um assunto que repercutiu muito. Aí eu queria passar para ti, se tu quiser comentar isso também, mas essa essa insistência do Ciro aí do termo lealdade, né? Ele falou

muito disso, >> lealdade e gratidão. >> Para quem foi esse recado? foi pro Camilo ou envolve o Cid Gomes também, irmão dele? Bom, sobre a questão do do do rapaz lá que ele ameaçou, prendeu, coisa que o valha, eu acho [limpando a garganta] a coisa até mais complexa. Eh, eu acho que o Ciro, hum, bom, primeiro, até agora ele não apresentou nenhum plano paraa segurança pública. o

tema que ele tem se debruçado, que ele disse que tá estudando, que não sei o quê, tá com um grupo de especialistas, mas a gente nem sinalização assim, não, não precisa ter um plano acabado, mas é preciso dizer, vou contratar delegado, vou não sei o quê. Falou sobre isso. Ah, tem não contratou nenhum delegado em 4 anos e tal. Eh, >> é em 10 ele fala >> em 10, né? Enfim, >> é verdade, né? Agora tem uma turma que o

o humano eh impossou como delegados para fazer curso de formação. Foi, eu achei até estranho, geralmente eles impostam os delegados no final do curso, né? Mas ele fez agora talvez para se antecipar. Aí vão ser 100 delegados. é muito delegado novo, aumenta mais, é quase 1/5 da, de todos os delegados do Ceará vão entrar, mas que ficou os últimos 10 anos sem delegados são de qualquer maneira, eu quero dizer o seguinte, ele não apresentou um plano, aí aparece com esse voluntarismo, quer dizer, ele vai resolver o problema na ele vai, ele vai sair nas ruas para pegar a facção, vai fazer como o capitão vaguer o Bebeto do Choró em 90 dias.

>> Pois é, ele vai fazer como o Capitão Wagner fez outro dia, botar lá uma roupa. Tudo bem que o capitão Wagner é policial pelo menos para sair caçando as pessoas na rua. Então assim, é uma questão complexa e que a gente eh eh eu acho que o do Ciro deve ser cobrado, já que ele tá mergulhado, como ele diz no tema. Primeiro, o Ciro não é candidato a secretário de segurança pública, nem a xerife, ele é candidato a governador. Então as coisas precisam ser vistas por ele, ele tem a obrigação disso com um pouco mais de amplitude, não é?

>> É, >> né? Focar na segurança. A a a segurança é uma das preocupações que ele deve ter como governador. Não pode ser a única. Mas verdade seja dita. Eu acho que ele

pelo menos mostrou que ele tá se inteirando mesmo do assunto, porque aqueles pontos que ele coloca são verdadeiros e são que ele diz, ó, por exemplo, hoje só tem eh no no interior duas delegacia diagnóstico, tudo bem, diagnóstico qualquer um é capaz de fazer. Eu tô dizendo é o que é que ele apresenta de solução, que soluções é ele não sinalizou nada de novidade nesse momento. >> Supõe que deve aumentar o número de delegacias de plantão. >> Não, pois é, eu de de solução estrutural, porque isso daí não é estrutural, né? Isso aí é só contratar mais gente, contratar mais gente, o governo toda vez anuncia mais policial mititar, mais não sei o que, não sei o quê, e não tá resolvendo, né? Então, só

contratar mais gente, até porque a gente sabe que a coisa, por exemplo, quando se fala em crime organizado, >> governo do Sid foi o governo que é muito mais complexa. Pois é, porque, por exemplo, eh eh o crime organizado, ele vai ser de fato combatido se você tiver alguma ação para asfixiar economicamente, porque a gente sabe que se você tirar dinheiro deles, você tira poder. Então assim, tá na hora de cobrar um pouco, já que ele tá agora se colocando convidado e tá botando esse tema. Agora me preocupa essa essa esse voluntarismo dele, porque olha, aquele rapaz lá correu e se as pessoas começarem sem agredi-lo ali na medida em que ele o apontou como fazendo como sendo alguém do crime organizado. Olha, você indicar alguém ou você acusar alguém de ser envolvido com crime organizado é uma acusação muito séria. A

pessoa não pode fazer da forma que o Ciro fez, né? Na forma que o pré-candidato fez. Aí depois faz um vídeo. Ah, sou da terra do humor. Ali não tem humor. Aquelas pessoas que riram

lá riam nervosas. E é uma questão, porque se não as pessoas não eh falam ali rapidamente que não é um engano, imagina se a pessoa não de repente, né? >> Não, ali você tinha uma multidão, como o Guilherme disse, tinha cheio gente, e se alguém dá um primeiro soco no rapaz, um primeiro empurrão e aquilo leva para uma situação incontrolável, porque até ele falou prendam ele ali, alguém poderia, é, tem, >> você quer ser preso, não sei o que e apontou. >> É, ele falou prendam ele, né? momento que ele apontou aquilo, aquilo é um risco. Então ele tem que ter esse nível

de responsabilidade, ele tem que ter compreensão, assim, ele é obrigado a ter não não é a favor. Então é uma coisa perigosa esse voluntarismo dele e não vai ser com voluntarismo que a gente vai resolver o problema da segurança pública. Esse é um ponto. A questão da lealdade fica difícil a gente entender. Talvez ele talvez ele esteja muito mais.

Ele não tem razão para cobrar a lealdade do Camilo Santana, eu acho, né? Quem quem tem condição de cobrar a lealdade do Camilo Santana, por exemplo, é o Sid, irmão dele. Porque quem quem realmente bancou o o Camilo lá no começo da campanha, tirou ele de um certo de um de um segundo escalão e jogou pra frente, foi um Cid. Um Cid não tem nada. Ele pode cobrar no Cid. E aí ele fez

algumas algumas, digamos assim, algumas sinalizações nesse sentido. Por exemplo, quando foi falado o Alcío Fernando, ah, você não se preocupa, é o pai do É o pai do Alcío Fernando. Não, Sid já foi também o irmão do Ciro e tal. Então assim, eu acho que é uma é uma e o Sid, eu acho que o Sid tá sendo porque o a a postura do do senador Cid Gomes, eu acho que preferencial dele era fazer um pouco como ele normalmente faz. Vou ver aqui se eu não brigo com o meu irmão e a gente toca essa campanha do jeito que for possível. Só que ele tá

sendo cutucado o tempo todo pelo Ciro, né? O Ciro tá fazendo claramente alguns alguns movimentos que são para provocar uma briga com o com o com o irmão. [limpando a garganta] O Sid que tá tentando se segurar e o basicamente ele disse: "Olha, eu tô continuo onde estava, não fui eu que mudei de pulsão que é para discurso do Camilo também, né? Então assim, eu acho que aquela essa cobrança de lealdade, de gratidão que ele faz, de fato, é o irmão que aí se a gente for olhar lá para trás, de fato, foi empurrado pela pela pelo crescimento do na sombra do Ciro. Agora, >> Uhum.

>> Do ponto de vista da política cearense, é a mesma coisa do Camil em relação ao Sid. Ele soube se portar o CID como líder e ele hoje pode ser que isso seja contestado até por uma opção do C de virar uma figura nacional e fazer política fora do país ou fora do estado. Mas é o Sid é uma liderança política muito mais expressiva para pros políticos cearenses do que o Ciro. >> Essa questão de prefeito, principalmente o Sid, eu acho que não tem igual não. E vai ser difícil aparecer alguém que tem, né? Deputado

>> aí só trazer mais alguns comentários. São muito gente, eu não vou conseguir ler tudo hoje. Tá bombando aqui. O Ciro é um cara que desperta emoções, né? Domingo sa vamos acompanhar as pesquisas para ver se Ciro aumenta a distância pro humano e se haverá pressão pela substituição do governador.

Consequentemente se sid deixará a base nessa hipótese. É, tem essa questão que é relevante mesmo, né? Se tem essa substituição pro pro Camilo Santana ser candidato, haveria aprovação automática do CID para essa candidatura. Os sinais que o SID tá dando hoje é, né? Ele faz questão de frisar várias vezes. Eu tenho

compromisso com o Eumano, né? Ele fala sempre destacando a questão da reeleição do humano. Aqui a gente pode até comentar mais daqui a pouco. Ó, Caetano Bezerra fala: "Boa tarde a todos, programa é muito bom". Júlio fala: "Boa tarde. Quando sairá a próxima pesquisa

pro governo?" Eu não tenho a previsão agora, mas se eu não me engano deve ter ali pro período da das convenções. Uma real big time essa semana, né? >> É, tem uma big time essa semana. Bem, aí informação que o Walter traz, eu não estava lembrando dessa agora. É, mas

essa real bit tá dando, tá dando resultado meio diferente do >> É, eu acho que o jornal PV, não sei se é das que a gente divulga o Ricardo Maia, porque a gente tem uma regra, né? Tem um toda a questão já desivulgada numa carta do jornal. Ricardo Maia fala um PSDB e PL pode ser só estadual e não nacional, isso influencia ou não no horário? Pode sim, porque a coligação da candidatura do Ciro, ela é estadual, pode. Eh, faz tempo que não é mais verticalizado, né?

impição, então pode, >> mas com relação a tempo e essas coisas, não vai pesa para ele, né? Exatamente. Como não há verticalização, pode mesmo sem declarar apoio direto ao Bolsonaro, pode fechar chapa com ele aqui e aí conta pra campanha do Ciro. Sim. A Gil Ferreira fala: "Boa tarde, Ciro Gomes, futuro governador". Aí

muita gente reclamando aqui de de comentários aqui da gente, é do jogo, é da democracia, algumas pessoas não acusando de ser petistas. O Mateus Natanael [roncando] comenta: "Criticar a segurança pública do Ceará eu também critico, mas qual as ideias do Ciro para resolver isso? Só sabe criticar e não propõe nada". O Albert Ander fala: "Jurema, na Calcaia só dá Ciro, Antônio Ciro no primeiro turno." Enfim, muita manifestação de voto político que o Marcos fala: "Quem entende de política sabe que a situação é extremamente positiva para Ciro Gomes, né?"

O Júlio fala aqui quanto as propostas paraa segurança pública, Ciro Gomes deve apresentar ao longo da campanha. Ciro Gomes poucas vezes vinha se pronunciando. O Bruno fala aqui, vocês acham que quem tá na fila de cirurgia ou com medo da violência tá preocupado com Lula e Flávio? Fortaleza mostrou que política nacional não é tão importante quanto o cotidiano. André mostrou isso. Discordo

ferrenhamente, Bruno. Eu acho que o André perdeu em Fortaleza muito por conta da associação que fizeram com a campanha dele, com a do Jair Bolsonaro. Ele tentou fugir até o último momento, mas essa questão nacional todo, pelo menos todas as pesquisas de voto na época indicavam que pensou. Sim. Eu acho que inclusive eu nunca tinha visto uma eleição municipal tão nacionalizada.

Falando nisso, citou exemp só, só só concluindo assim para responder o pode até ser que nesse ano mude o Ciro, porque ele é uma pessoa muito expressiva, né? O Roberto Cláudio até falou pra gente quando ele tava aqui, o o Ciro na disputa torna ela menos nacional porque o Ciro já é uma liderança nacional. Pode até ser. Agora, isso é uma tese, né? É uma aposta. Não é

uma coisa que se fala observando os fatos que o que aconteceu em 24 e 22 em 2018 foram eleições extremamente relacionadas com o plano nacional. Isso não é torcer para um lado ou outro, não. É coisa que com certeza a própria campanha do Ciro tá levando em conta na hora de bolar as estratégias. Não. >> E o próprio exemplo que o comentarista citou é de que foi de uma campanha que foi PL, PT contra PL, um candidato do Lula e o candidato do Bolsonaro. E

>> que saíram os dois muito atrás, né? Muito atrás. E mesmo assim todo mundo apostava, não, o segundo turno vai ser PTP. O discurso do Wagner e também do Ciro e do Sarto na época era não é Fortaleza, não é Lula nem PT e acabou sendo segundo turno entre candidato do PT e do PL, inclusive o único, né, que teve fora Cuiabá, né? Agora, se o se o pessoal tá reclamando aqui, eu vou entrar num ponto que eu acho que eu eu discordo um pouco de ti, Walter. Eu acho

que tá muito cedo mesmo para exigir proposta com relação ao candidato. Eu acho que os dados, a análise que ele faz ali, o diagnóstico é bem detalhista. Me chamou atenção, me surpreendeu. Eu não esperava que ele já tivesse mapeado essa questão das delegacias. Eh, Plantão em Fortaleza tá com uma uma realmente é meio estranho os dados que ele não eu não consegui checar todos os dados. Eu

só vi esse de delegacia de plantano no interior. Realmente é verdade. Tá certo que o humano vai se antecipar, tá convocando um monte de delegado agora, mas essa questão da polícia civil me chamou atenção mesmo. O Ciro faz uma análise ali que eu não esperava que ele já tivesse eh preparado tão cedo o início da campanha. Então eu acho que em questão de proposta ele tá até pode até surpreender. Eu acho que a gente pode

estar vendo uma campanha aí até diferenciada com relação a isso. Eh, como Roberto Cláudio trouxe muita proposta interessante em 22 com relação à questão do tratamento do câncer, coisas que não eram faladas, o Roberto pautou e acabou que o próprio humano depois aderiu a elas, né? Eh, que teve que correr atrás. E então eu acho que tem essa questão tem positiva. Eu acho que o Ciro vai dar uma enriquecida, pelo menos nesse ponto no debate. Agora a

fala dele sobre o Supremo Tribunal Federal aí me incomoda. Eu achei complicado. Ainda mais pro Ciro, que é um cara que tem eh um histórico de defesa das instituições, né, da democracia brasileira. Ele não tá falando isso ao vento, ao Léo. Ele tá falando num contexto em que a bancada bolsonarista mira eleger senadores para ameaçar ministros do STF de impeachment, né? né? A pauta mais radical que a gente

tem muito abertamente colocada, não tem nem disfarçatez, eles não mentem e não escondem isso. E aí ele faz lá, né, o discurso, ele lança ali, ele diz que vai convidar o capitão para ser senador dele e ele fala, né, vocês vão com duas missões, endurecer a lei contra facções criminosas, que é uma coisa que o humano mesmo milita há vários anos e nunca vi da PEC, da segurança pública, né? Ele bate muito isso, fala muito disso, até é um tom crítico em relação ao andamento do governo federal em relação a isso. >> E aí o segunda missão é colocar um freio nessa lado apodrecido do judiciário que ninguém aguenta mais tanto abuso. Eu acho que esse é um tipo de fala que não dá para jogar assim ao vento, né? Ele

deveria ter detalhado o que que são esses abusos e o que que é o lado apodrecido, porque senão fica a interpretação que ele concorda com as opiniões dos bolsonaristas de que qualquer pessoa que tentou colocar algum freio no Jair Bolsonaro é automaticamente parte do lado apodrecido. Ou ele tá falando do Vorcaro, da relação ali que tem com Alexandre de Moraes e o Tofol apareceu. Fica fica [limpando a garganta] complicado uma uma pauta tão séria, né? Porque vai e vai definir o voto de muita gente e ele jogar assim a, né? Não. E

que entre nós, né? Criticar posições de ministro STF são totalmente plausíveis e em casos recentes de ligações com banqueiros, enfim, tudo mais, são suscetíveis a debate mesmo. Sério, eu considero que há realmente uma surpresa exposição do STF em e medidas que há de se discutir, mas não é essa intenção que se quer fazer do Senado Federal. Eh, é realmente tomar o controle do judiciário a partir de botar pessoas aliados para fazer o que você bem quiser de uma desta e perpetuar o poder. Sabe como e o pessoal gosta muito de falar da Venezuela, foi uma das táticas do Hugo Chaves foi começar com o judiciário da Venezuela, que foi aumentar o número de cadeiras, aí ele indicava mais ministros, empichava outros e formavam maioria e deu no que deu na Venezuela.

Só para vocêar um exemplo, mas eh eh por exemplo o Flávio Dino, ele vira eh pauta de impeachment, aliás, todos os ministros da STF já deve ter impeachment ali, talvez não o André Menos Nunes Marx, coincidentemente indicados pelo Jair Bolsonaro, mas de que porque ele está à frente de investigações que mira emendas parlamentares e desvio de dinheiro, né, irregularidades, corrupção, né, falando no bom português e é motivo de de alvo dos dos senadores bolsonaristas. do centrão. Então, a ideia se colocar algumas eh limites ali no STF precisa ser feito de dentro para fora, como o próprio Edson Faquim, presidente atual, quer fazer e que, lamentavelmente, ao meu ver, não ganha eh apoio do restante da corte, mas essa medida é muito grave, né, essa decisão do que o que se busca e terce como única pauta da direita e de grande parte do centrão. >> Pois é. É assim, e tem um tem um eh enfim, é uma coisa muito muito muito complexa essa essa essa arrumação aí geral do >> Uhum.

>> do Crio, né? É muita coisa que ele precisará esconder. Agora eu vou eu vou eu vou só retorar um pouco a história da do do programa de governo. Eu não tô cobrando, Cir essa altura, um programa de governo. Evidentemente, né, que não é não é momento para isso. Agora, eu acho

que já é já faz sentido que ele até por ter se debruçado, como você disse, para tirar esse diagnóstico tão preciso que ele apresentou, que ele comece a apontar. Não tô dizendo que ele tem que chegar com um projeto acabado, mas ele apontar por onde é que ele vê as saídas, porque não será, repito, não será com voluntarismo, dando grito, eu prendo e arrebento ou coisa desse tipo, que ele vai enfrentar o crime organizado, as facções e vencer. Vai ser preciso, por exemplo, inteligência. O que é que ele prevê para isso? Vai ser um ataque à força econômica. Como é que ele vai,

como é que ele não não é ele, ó, meu projeto é esse, ele não é momento de fato para isso. Agora já dá para ele sugerir algumas linhas, alguns caminhos. E eu não vejo isso. Eu não vejo ele apontando, sugerindo. E o tipo de comportamento que ele teve com relação a ao rapaz lá que ele >> eh que ele apontou como envolvendo por a partir de um símbolo, >> sabe? Passa a ideia de que é alguém que

tá disposto a de peito aberto encarar. E não é assim, não é? E não é isso que se espera do governador, que se espera do governador, se espera do presidente, se espera que a pessoa tenha elaborada uma ideia, uma ideia melhor sobre como é que ele vai enfrentar os problemas. É isso que eu acho que que que dá para cobrar essa altura, mais do que apenas um diagnóstico dizer que no contrato da delegada há x anos, que a o plantão funciona assim assado, que tem delegacias a menos ou a mais, tudo isso parte no diagnóstico e que tem, claro que vai vai a chegada de um governo novo reestruturaria a secretaria na forma como ela funciona. Isso aí é pato do jogo. Agora é preciso mais do que isso.

O o problema da segurança pública é complexo demais para imaginar soluções simples para ela. >> É o eu é curioso, né? Porque eu acho que o Ciro talvez seja o candidato aí que a gente tem em algum tempo que seja mais, né, qualificado mesmo para fazer propostas diferenciadas, até porque ele participou de muitos desses projetos estruturantes que tem hoje na campano, que é professor universitário, vai ser coordenador do plano de governo dele. Na campanha presidencial de 2022, a grande, o grande discurso que havia dos ciristas e de muita gente que é o seguinte, ele tem o melhor plano de governo, é a pessoa que entende melhor os problemas, mas muito mais que aponta melhor as soluções, né? E e isso não sensibilizou o eleitor, pelo contrário, né? foi a pior performance dele de todas

as campanhas. Ele foi engolido pela tal da polarização >> agora e pel os erros que ele acabou cometendo na campanha. Então assim, é isso que eu digo, claro que, como eu disse, possivelmente vai apresentar, quando ele for oficialmente candidato, ele vai apresentar uma coisa melhor elaborada. Só que ele tá tão dedicado ao tema segurança que eu acho que já dá para ele sugerir nas manifestações que houver algum tipo de sinal de para onde é que para onde é que caminha um plano ou uma ou uma ou uma solução que ele apresente para segurar. >> Pois é, eu fico curioso para saber como é que isso vai se desenrolar nessa campanha, né? Porque ao mesmo tempo que

eu vejo ele como a possibilidade de ter as ideias mais inovadoras, né? vai ter questão ali de ter projetos interessantes até para ter o debate público, independentemente de quem fori eleito. Eh, ele também tem essa coisa, tanto que ele tem um problema aí às vezes de controlar um pouco a emoção, né? Ele mesmo fala nesse vídeo aí, não, não sou eu que tô acusando nem nada, ele mesmo fala que vai tentar, né, contar até três antes de ter uma reação emocional, porque, [roncando] enfim, ele fala, né, que até o meu jeito, não sou de, né, não intervir na hora e tudo mais. Eh, como também o entorno dele é muito inflamatório, né? Eles ficaram

meio quietinhos ali, talvez por respeitar a questão de que eles eram visitantes, estavam na casa alheia, né? Mas a gente sabe que o Aí Fernandes é um cara extremamente insediário, né? Não há uma declaração, não há um foto, um vídeo que o que o Alis não faça, que não seja no tom inquisidor, gritando, né? Ele é o perfil dele é muito isso, né? Talvez [roncando] até puxando ali pelo pelo fato dele ter sido pastor evangélico, ter aquela coisa ali da do de de proferir, né, sermão e tudo mais, é uma coisa meio assim. E tem também figuras

como o inspetor Alberto, né, que em 24 acabou, tava lá e que acabou, >> né, foi meio que a Carla Zambell do André Fernandes aqui. Então é curioso, eu quero ver, eu acho que eu prefiro muito mais esse Ciro debatedor que tenha projetos interessantes. Tô curioso assim, eu achei interessante esses dados aí que ele trouxe com Segurança Pública. Vamos ver como isso vai se transformar eh em projeto. Agora a gente tá caminhando aqui pros momentos finais. Eu

queria falar sobre esse ponto específico, né? O Camilo parece que foi, ou, aliás, ninguém escala o Camilo, né? O Camilo se escalou para responder o Ciro ali. Ele já tá alguns dias aí que ele divulga vários vídeos, né? Não era muito feitio do Camilo, né? Até porque

ele tava muito focado na questão que ele era ministro da educação lá, falava menos do Ceará, mas ele divulgou vários vídeos atacando o Círio, né? Num deles até acusa o Ciro de esconder o Flávio Bolsonaro e tudo mais. Aí já dando aí acabou que hoje aqui esse programa de hoje a gente já viu mesmo com o microcosmo de como vai ser a campanha, né? É. segurança pública, é frostidão de um lado e é o cara destemperado e aliado do Flávio Bolsonaro do outro, né? Vai

ser o que a gente vai ver provavelmente. >> Como é que vocês avaliam isso, esse negócio do Camilo tá se colocando é ali ele defendendo o projeto ou ainda tem chance nessa história dele ser o candidato substituindo o Éo? >> Chama atenção porque o o que o era desgastante até a gente fazer qualquer pergunta que fosse do Círio pro Camilo, porque ele já tinha resposta pronta. Não fala do Ciro, não fala do Ciro, não fala do Crio, só falo dele na justiça. E agora tá começando a falar e não é nem nem a gente mesmo provocando, questionando, né? Ele realmente vindo

falar em meio a essa lançamento oficial da pré-carnatura do Círio, mas eu acho que eles vão tentar dividir alguma coisa assim, ficar armar aí o próprio Chagas Vieira ou ele mesmo se posicionando para baterem muito no Círio, né, governista e vão tentar poupar mais o próprio Círio poupa mais o Elumano, mas o Elumano acho que só vai entrar mesmo na do perfil candidato mais próximo. Ele vai, eu acho que vai vir muito na atual de tô preocupado em em governar, em gestar, em fazer entregas, obras, enfim, mais para frente a gente vai discutir isso. E o Camilo agora como senador, né, vai tá realmente em uma posição aí de destaque para poder fazer esse combate também já ele que toda sua influência que tem. >> A impressão que tem é que tem dado de pesquisa mesmo ali apontando que há um sentimento de fraqueza do governador, porque o próprio humano vem falando muito mais firme, né? Você vê as declarações dele, ele tem sido, ele tem baixado ali a energia quase Ciro Gomes ali em algumas falas dele bem duras com relação essa questão da segurança pública aí. [roncando] Walter Jorge,

você acredita em Camilo Santana tirado da cartola aí para ser candidato? [limpando a garganta] >> Bom, eu acho que é uma possibilidade que tá colocada, né? Porque vamos lembrar que a última pesquisa foi Quest, aquela última, qual foi que substitui o Elumano pelo Camilo e investe? pesquisa que eu eu acho que é a quest divulgada é foi a quest, >> né, que mostra que se houver uma mudança de candidatura e aí inverte a pulsão e ele abre uma diferença boa para o Ciro. Então eu acho que é uma possibilidade também, mas eu não há não entendo que essa e eh essa essa essas manifestações de agora do Camilo sejam em função disso. Eu acho que são em função mais um

pouco do que mais ou menos do que o Guilherme falou. Claro que o o Elman é governador, então na mídia do possível ele deve ser poupado de determinadas discussões quando, principalmente quando tem aqui no Ceará uma liderança com o peso de Camilo para responder ao que o Ciro vier dizer ou fazer, né? Então o utilizo assim o Ciro, o Camilo como contraponto, ele tem legitimidade para isso. Ele tem um mandato de senador, então não é uma voz qualquer que tá falando, é um ex-ministro. Então isso dá um peso eh expressivo e e e vai pupando o governador para um embate efetivo no na eventualidade de uma campanha reeleição. Então eu acho que faz parte

de uma estratégia natural desse momento. É um nome tão forte quanto seria o do governador para defender um governo que ele que ele apoia, né, que pelo qual ele é responsável. responsável direto pelo pelo Elumano como candidato foi o Camilo. Então ele tem ele tem todas as razões para estar defendendo que que ele tem feito como governador. E a gente já disse aqui, não é um governo mal avaliado, então não é um governo tão difícil assim de defender, tem problemas e precisa encarar esses problemas e apresentar soluções novas para ele. Mas eu acho que

essa faz parte não é ainda uma coisa projetando, ah, tá fazendo isso porque vai ser o candidato a governador. Eu acho que pode ser. as circunstâncias vão determinar isso. Eu não não afastaria essa, mas eu eu acho uma possibilidade muito pequena hoje. >> Uhum. No entanto, ele é uma pessoa com

toda a legitimidade para fazer esse contraponto com Ciro e ao mesmo tempo tem a utilidade de poupar o governador de est no meio de um de uma de um de um embate desse tipo agora que não convém de fato a ao governador. >> É, eu acho que a vantagem que o Ciro é, aliás, que o Camilo tem no cenário em que ele colocado contra o Ciro, eu acho que não é grande o bastante para justificar, atropelar aí a candidatura à reeleição do Oman, até porque daria um argumento muito forte pra campanha do Ciro, né? Mas olha aí, ó. Era tão bom o governador de vocês que você mesmo não deixou ele concorrer à reeleição, veio para não perder para mim, né? Já começaria.

>> Não, a substituição já seria no primeiro momento uma derrota. É como eu costumo dizer, uma uma substituição significaria 1 a 0 pro Ciro, porque seria uma demonstração. E aí tem outra questão que foi muito discutida lá na época de Fortaleza, que era que seria um atestado de que também o próprio grupo eh, né, reprovou a gestão do do e repito que não é uma gestão que a população, isso aí a gente tá falando que as pesquisas dizem, né, como você disse, não é a opinião, as pesquisas dizem que o nível de aprovação do do Camilo, do do do Eomano, é um nível bom, >> então não é um governo mal avaliado. Então, >> e as as campanhas de oposição também fazem pesquisa, né, doidado e que indica números parcidos. >> Não é uma decisão, essa essa substituição caso aconteça ou se vier acontecer, ela não é uma decisão fácil de ser tomada, ela tem que ser bem justificada pela pela circunstância. Mas

eu acho que nesse momento, para mim é estrategicamente correto que utiliza o Camilo para ser o contraponto do Ciro. >> É, estamos indo aqui pro finalmentes aqui. Temos mais 4 minutos, mas deixa eu queria falar um ponto que é importante a gente citar meio que seja de passagem, >> embora meio que seja protocolado, tem que escolher o personagem da >> Exatamente. Que a eleição do personagem da semana. Eu acho que [risadas] vocês têm candidatos aí. Eu acho que tá

meio fácil essa semana, viu? >> A escolher agora é na segunda-feira, né? >> É, é, >> é, é. Não, não tem disputa não. >> Não tem nem disputa, não. É Ciro Gomes

mesmo, candidato. Acho que os três colocam aí. Não tem como. Até simbolicamente pra gente lembrar depois. >> É conforte ter esse seu personagem do mês de maio também sendo muita discussão, menos que seja uma revera volta muito grande daqui até lá, >> até porque agora vai começar, né, as agendas de pré-campanha, inclusive com data já para visitar Sobral, né? Pró é

sexta-feira tá lá em Sobral Terra, né? O beço político. Ele não é de lá, ele é da Moyang. O risco desse evento de sexta-feira Sobral já fazer dele na próxima segunda o personagem. [risadas] >> É exato.

>> É, talvez a gente porque a gente tá fazendo segundo e quinto programa, né? Agora tem mais um tempinho aqui sobre Bruno. Eu queria falar rapidamente e a Michele, hein? Michele Bolsonaro, ex-preira dama, que foi quem causou toda essa celuma com apoio entre o PL e o Ciro lá atrás, né? novembro do ano passado, ela vem para Fortaleza, para um ato do girão e chama atenção ali, dá um, né, um sermão público na frente de todo mundo no André Fernandes, falando: "Porque você tá se alinhando com esse Ciro Gomes, rapaz, o cara que atacava o meu marido o tempo inteiro, né?

[roncando] Acabou que decidiu-se ali por dar razão ao Ciro, né? É o PL ali é o André Fernandes. Vocês acreditam rapidamente aqui para não passar do horário num cenário em que a a o já ia falar a Gisele que é esposa do Ciro, que a Michele vá atrapalhar essa candidatura no meio da campanha. A Michele me sai com tweet criticando Ciro Gomes. >> Olha, eu acho que naquela época que ela falou aquilo não estava estabelecido ainda que o Flávio seria o pré-candidato à presidência, né? E o Flávio que na

época saiu em defesa da aliança com o Ciro, defendeu tapar o nariz e apoiar o Ciro Gomes, mas ela não tem se calado mesmo com as alianças, embora estavam oficialmente suspensas, mas para inglês ver, porque tava sempre mantido, ela não, ela e vez outra resgata ali um vídeo, uma crítica, uma fala, alguma coisa, enfim. Então, eu acho que vai ser difícil controlá-la, viu? Exatamente. Acho que vai ser uma sombra, eles nunca vão poder relaxar. >> É, mas de qualquer maneira assim, ah, >> é, a Michele, ela tem perdido esse embate, né? Ela comprou essa briga lá

assim, ela conseguiu Santa Catarina, ela conseguiu equilibrar porque manteve a menina, o apoio e a menina na chapa, né? A >> Sim. Carol de Tony. >> A Carol Detone, mas em geral esses embate quando é para medir força dentro do partido italiança, ela tem perdido. >> É, mas eu acho que a Michele lá em Santa Catarina tinha o Carlos, era mais difícil. Talvez aqui no Ceará ela se

sinta mais à vontade. Mas é isso aí, gente. Esse foi o nosso jogo político 524, só começando, né? uma semana de 18 de maio, uma semana que promete aí muita animação. Acho que na quinta-feira tudo isso que a gente tá falando já pode tá velho, porque as coisas deram largada boa aí com essa anúncio do Ciro Gomes.

Ciro Gomes sempre animando o noticiário. Então eu agradeço quem participou comigo. Eu sou o Carlos Maza, substituindo o Érico Firma aqui na apresentação durante as férias dele, mas quem tava com a gente aqui era o Guilherme Gonçalves. Valeu Guilherme. >> Obrigado, Masa Galter, até a próxima.

>> E também o Gter George >> até sexta-feira, né? Aliás, quinta-feira qua às 14 horas. Agadeço também, gente, muitos comentários, tanto que a minha caixa de YouTube não tá nem abrindo mais de tantos comentários que teve aqui, eu agradeço todos a participação de vocês. Um forte abraço. Até segunda-feira às 14 horas, quinta-feira, aliás.