---
video_title: "Mãe do bebê Noah detalha momento em que soube que filho estava vivo: “O saco se mexia” #shorts #news"
video_id: wBwWlwljhVs
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wBwWlwljhVs
video_date: 2026-07-26T02:53:42+00:00
video_description: |
  Mãe do bebê Noah detalha momento em que soube que filho estava vivo: “O saco se mexia” #shorts #news
---
A gente saiu depois de 45 minutos, a médica pediu para nos chamar de volta e a gente voltou lá pra sala no leito a qual ele tava, né? E ela falou: "Gente, infelizmente nós perdemos o Noa, o Noa faleceu." Aí foi um desespero, tava presente na hora eu, meu esposo e minha irmã. Aí a gente entrou em plantos e meu esposo foi até o leito dele novamente para poder contemplar, né, o acontecido. E aí ele teve acesso lá ao corpinho do bebê. O

bebê já estava bem roxo, já com a pele rígida, né? E aí ele é apaixonado no pé do bebê e ele tentou pegar no pezinho do Noa e qual já tava gelado, já tava eh uma citou a sua assim bem delicada, né, para um momento, uma situação triste. E aí ele permaneceu ali junto ao corpo do Noa, já sem vida, durante uma meia hora e saímos dali do hospital, fomos fazer os procedimentos necessários, foi quando a gente procurou a funerária e fizemos os procedimentos necessários, marcamos o horário do velório, levamos a roupa até a funerária e fomos embora para casa. Quando foi 9:40 da noite, o telefone tocou, era do hospital, pedindo pra gente retornar novamente até o hospital. E aí meu esposo começou a questionar ela para saber o que que ela queria, né, que a gente já tinha feito todos os procedimentos necessário. E aí ela

falou, era uma enfermeira e ela falou assim, ó, a médica do plantão precisa falar com vocês urgente. Aí a gente foi eh até o hospital novamente. Isso 9:40 da noite, né, como já relatei. E aí a gente entrou, uma enfermeira veio buscar a gente na recepção e aí ela pegou e falou, ela falou assim, ó: "Não sei o que vocês acredita, nem o que aconteceu, mas o no tá vivo". Aí na hora eu só consegui dizer glória a Deus e começar a chorar. E meu esposo começou a

questionar perguntando como assim que ele tinha visto já o nenê sem vida, eh, e que o que tinha acontecido. Aí foi quando ela nos informou que diante do procedimento da funerária, né, a qual eles tinha ido retirar o corpo do Noa no Nicrotério, a dona Marlene viu o saco se mexendo e ela disse que ela olhou para cima e falou: "Deus, por minha conta em risco, eu preciso abrir esse saco". E na hora que ela tirou as fitas, ela avistou meu filho batendo os braços, as pernas, né?