---
video_title: "Advogado Aury Lopes Jr. comenta prisão de Deolane Bezerra: \"Instrumento extremamente grave\""
video_id: QvkE9ljj5u4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QvkE9ljj5u4
video_date: 2026-05-25T19:38:04+00:00
video_description: |
  O renomado jurista e professor Aury Lopes Jr. comentou a prisão preventiva no caso da influenciadora Deolane Bezerra; veja. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #deolane #polícia #notícias
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
E aí, profe? Não vai falar nada sobre a prisão a Deolane dessa vez? Vai se acovardar? Cara, cheguei agora em São Paulo, é exatamente pro criminal pleiro sobre abas corpos, recurso especial extraordinário. E aí fui abrir minha caixa de Instagram que eu não tinha olhado o dia inteiro e era uma enchurrada de pergunta e pedido e e claro, casualmente no caminho eu vinha lendo a decisão que decretou a busca e apreensão e a prisão da Deolan e de outras pessoas.

Cara, eu li a decisão, é uma decisão que tem 20 páginas e, óbvio, mais uma vez me parece o quê? Fatos de 2019, que é quando eles encontram os tais dos manuscritos, aí vão investigar, a polícia vai investigar, perfeito, regular, devido. Ã, e aí a movimentação financeira, aí é um pouco confuso ali 2015, 2019, aí tem um rif de 24, mas obviamente diz respeito à movimentação anterior, relatório de formação financeira. Aí eu li aquilo ali, lavagem de dinheiro em tese, a polícia tem uma preocupação até em dizer que bom, isso não são honorários. Bom, isso é uma questão que vai ser discutida no processo. Então, a primeira coisa que a

gente precisa deixar muito claro, isso aqui é de novo uma prisão cautelar, não tem processo, não tem nem denúncia. Até esperamos, né, que venha logo a denúncia para não ter a mesma situação anterior lá de prender para então investigar. Então, a denúncia deve ser apresentada logo. A pergunta é a seguinte: não estamos julgando nem a Deolane, nem as outras pessoas, porque isso aqui é cautelar. Volto a dizer, não tem denúncia. Ela vai ser julgada lá no

processo e lá vai ser condenada ou absolvida conforme a prova produzida. A pergunta é: prisão cautelar é necessária? E aí eu volto a falar de novo que prisão preventiva é a última raça do sistema. É um instrumento extremamente grave que você tem que reservar para pessoas perigosas, para crimes graves, em que exista um perigo concreto atual. Até fiquei procurando a atualidade, a contemporaneidade, não achei. Claro que aí a polícia e a

decisão menciona isso, tenta fazer ali um bypass na contemporaneidade para dizer: "Bom, isso aqui é uma organização criminosa, então o crime é permanente, então sempre tem atualidade." Hum. Esse é um argumento muito, sabe, frágil e ao mesmo tempo padronizado. A questão é saber se ela representa, a liberdade dela representa um perigo atual contemporâneo. E eu não vi nenhum fundamento. Ah, mas movimentou milhões

de reais. vai ser discutido no processo e se ela tiver um motivo lícito para ter movimentado, não há nenhum problema. Sempre lembrando que o que tá em discussão aqui não é se você gosta ou não gosta da pessoa, do que ela representa. Não é um juízo moral, aqui é um juízo jurídico. A pergunta é regra do jogo vale para todo mundo, principalmente para quem vocês não gostam. De novo, tô repetindo esse mesmo

argumento porque isso é o óbvio, sabe? E aqui é claro, fundamento prisão, ordem pública, um argumento totalmente retórico, genérico, vago, impreciso, que nem menciona o nome dela. Depois, risco para instrução. Bom, vamos lá. Se isso aqui é lavagem de dinheiro, como é que se prova um crime financeiro dessa natureza? Análise contábil fiscal,

relatório de de inteligência financeira, né? Os famosos rifs, vai analisar a movimentação e nós vamos discutir se tem uma causa lícita ou não, se tem uma justificativa para aqueles valores, se foi pago o imposto devido, etc. Portanto, a prova já está, já está constituída, a prova já está assegurada, não há nenhum risco para essa prova. Ah, e o telefone já aprenderam o telefone, voltamos à questão prova digital já aprendeu, já tá acautelada, não tem risco. Não vi risco para doutro da prova, porque esse tipo de crime, a prova se dá desta maneira, prova técnica, prova digital, isso já está devidamente assegurado. Risco paraa

aplicação da lei penal. Aí a decisão menciona: "Ah, mas ela estava na Itália". Bom, ela não era foragida, ela foi viajar, estava voltando, voltou, então foi presa aqui. Não foi presa nem no aeroporto, foi presa em casa. Então isso injudicativo. Ah, mas ela faz

muitas viagens, isso não tem nada que ver, entendeu? Realmente não é um risco efetivo de que ela vá fugir, certo? E outra coisa, né? Até assisti uma entrevista rápida de alguém, acho que do Ministério Público, dizendo: "Ah, mas isso aqui é uma função, é uma prisão que tem uma função pedagógica". errado.

Prisão preventiva, julgamento criminal, tem que atender a uma expectativa jurídica e constitucional. Ou seja, você não pode prender para atender a anseios morais ou religiosos ou midiáticos. Não, você tem que prender porque existe uma necessidade processual real e concreta que eu também não vi aqui. Eu não vejo a Deolane como alguém que represente um perigo real e concreto para a sociedade. Quer dizer, para is para justificar uma prisão preventiva. Isso não quer dizer

que ela não tem que ser julgada e se comprovado que seja punido, mas se não for provado que seja inocentado. A discussão é esta prisão é necessária? Não, não me preenche aqui os requisitos de excepcionalidade, proporcionalidade e me parece que é mais uma vez uma prisão midiática, simbólica, novamente uma figura pública para realmente efeito simbólico, sabe? É algo que nós temos que aguardar agora para ver se vai se comprovar ou não.