---
video_title: "🔴AO VIVO: Tarifaço de Trump gera guerra entre apoiadores de Lula e Flávio Bolsonaro; EUA x Irã"
video_id: 19FbhYrYnRU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=19FbhYrYnRU
video_date: 2026-07-17T17:15:36+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL) responsabilizou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) pela decisão dos Estados Unidos de aplicar novas tarifas sobre produtos brasileiros. Em publicação nas redes sociais nesta quinta-feira (16), Flávio compartilhou uma mensagem do secretário de Estado norte-americano, Marco Rubio, que atribui ao governo brasileiro o fracasso das negociações com Washington.
  
  #aovivo #flaviobolsonaro #lula #esquerda #direita #michellebolsonaro #renansantos #eua #brasil #guerra #ira #tarifaço #trump #vorcaro #sicario #politica #noticias 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quinta-feira, 16 de julho, sua 500ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Sexta-feira, 17 de julho. Senor Povo News ar ao vivo. 8:1. Eu sou Italo Coriolano, sua companhia aqui depois, até depois de 9 horas, eu que tenho essa missão de levar para você as principais informações do Brasil e do mundo. Tudo com muita análise,

discussões, bastidores, porque aqui você já sabe, não adianta saber, tem também que entender. Então é essa a nossa missão, deixar tudo muito explicado, mastigadinho para ajudar você aí a ficar por dentro. de todos esses assuntos, formar a sua própria opinião. Para começar, você já sabe o que que eu faço. Eu peço like, peço aí a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente alcançar aquela nossa meta, o número mágico de 50 likes, fundamental pro nosso programa e ganhando mais alcance, mais força, mais energia aqui nesse comecinho de manhã. Lembrando que

estamos ao vivo pelo YouTube, pelo TikTok, pelo Facebook, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 de todas as nossas emissoras parceiras que estão estão ajudando a levar o nosso programa cada vez mais longe. Vamos juntos então e não importa como você assiste a gente, se é aqui pelo celular, pela tela maior da TV, pela tela do seu computador, do seu tablet, o essencial é você aí do outro lado interagindo, participando. Você é a essência, é o protagonista aqui do nosso O Povo News.

a gente sempre conta muito com a sua ajuda. Além de deixar o like. Já volotando aqui na nossa enquete, que é inclusive sobre o tema principal do programa de hoje, a gente tá perguntando para você quem seria aí o principal culpado pelo novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos contra o Brasil. Já temos aqui nesse comecinho de programa 19 votos e por enquanto a maioria aqui tá dizendo que o grande culpado por esse tarifá é o presidente Lula. 47%.

Outros 42% afirmam que o grande culpado é Flávio Bolsonaro, senador e pré-candidato a presidência. 11% afirmam que ambos têm culpa e por enquanto, ninguém votou na opção, ninguém tem culpa ou a culpa é do Trump. Enfim, deixa aí a sua opinião, já eu trago mais uma parcial. A gente dividiu aqui essa cobertura em duas partes. A primeira vai focar na guerra política, que é resultado desse tarifá. E logo em

seguida a gente traz aspectos e impactos econômicos. Vamos começar então com essa guerra política que tem influência direta também nas eleições 2026. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro do PL responsabilizou o presidente Luís Inácio Lula da Silva pela decisão dos Estados Unidos de aplicar novas tarifas sobre produtos brasileiros. Em publicação nas redes sociais nesta quinta-feira, dia 16, Flávio compartilhou uma mensagem do secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, que atribui ao governo brasileiro o fracasso das negociações com o Washington. Vamos aos detalhes. Na

postagem, o senador afirmou que Lula não tem mais condições de governar o Brasil e acusou o presidente petista de prejudicar o país nas tratativas comerciais com os Estados Unidos. Segundo Flávio Bolsonaro, enquanto esteve em território norte-americano, tentando, segundo ele, evitar a medida, o governo brasileiro não enviou representantes para defender os interesses nacionais, pelo menos ali naquele escritório, na avaliação de Flávio, o US. A declaração ocorre em meio à ofensiva do PT para exatamente associar o parlamentar Tarifaço por meio da expressão tariflávio. Na semana passada, Flávio participou de uma audiência pública nos Estados Unidos sobre esse tema. Inicialmente defendeu o adiamento da entrada em vigor das tarifas para depois das eleições brasileiras, porque isso iria ajudar Lula. Posteriormente,

então, passou a defender que a taxação não fosse aplicada nunca. em momento algum uma mudança aí de discurso. O governo dos Estados Unidos confirmou a cobrança adicional de 25% sobre produtos brasileiros após concluir uma investigação comercial. Em resposta, o governo Lula anunciou que vai recorrer aos mecanismos previstos na lei da reciprocidade e buscará ampliar mercados para as exportações brasileiras buscar aí outras opções. Então, a gente vê aí primeiro essa mensagem de Flávio Bolsonaro, repostando uma mensagem do secretário Marco Ruby. Flávio diz o

seguinte: "Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil. Estamos no avião sem piloto. O Biden brasileiro está ranzinza, inconsequente e se tornou um perigo para a nossa nação. Quem olha pro Lula não enxerga futuro, enxerga passado, atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança. Chega. O Brasil tem futuro,

mas não tem mais tempo a perder", diz Flávio Bolsonaro. Ao mesmo tempo em que coloca aí para o seu público essa fala do secretário Marco Rub. Vou ler também um trechinho. Hoje, no caso ontem, o presidente Trump ordenou ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos, US, que imponha uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. que não haja dúvidas sobre o motivo. O presidente Lula e seu

governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. É o que afirma Marco Rúbio. Inclusive possível candidato apoiado por Donald Trump nas próximas eleições presidenciais norte-americanas. Flávio Bolsonaro também gravou um vídeo com duras críticas ao presidente Lula. A gente

acompanha agora e em seguida eu volto com mais informações. >> A culpa é sua, Lula. O Lula tanto provocou que ele conseguiu. O Brasil foi tarifado em 25%. Quem tá dizendo não sou eu, não, é o próprio governo americano.

Olha aí. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço por isso. O Lula não tem mais condições

de ser o presidente do Brasil. A gente tá num avião sem piloto. O Biden brasileiro tá ranzinza inconsequente e se tornou um perigo pra nossa nação. Quem olha pro Lula não enxerga futuro, enxerga passado. Atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança.

Chega. O Brasil tem futuro, mas não tem mais tempo a perder. >> Tá aí. Então, a avaliação de Flávio Bolsonaro teve reação por parte do governo. A líder do governo Lula no Senado, Teresa Leitão, do PT de Pernambuco, atribuiu a Flávio Bolsonaro a responsabilidade pela tarifa adicional de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre diversos produtos brasileiros. Em

nota divulgada ontem, dia 16, que você já acompanha aí comigo, a parlamentar afirmou que a decisão teve motivação política e elogiou a atuação do governo Lula nas negociações com Washington. Vamos com mais detalhes. Segundo Teresa, o governo brasileiro utilizou os canais diplomáticos disponíveis e buscou negociar para evitar a aplicação das novas tarifas. Na avaliação da senadora, a ausência de fundamentos técnicos para a medida reforça a tese de que a decisão foi influenciada por interesses políticos. Ela também acusou Flávio Bolsonaro de atuar contra os interesses do Brasil ao incentivar ações que, segundo apetista, contribuíram para a adoção dessa taxação, desse tarifaço tão prejudicial ao Brasil. A senadora ainda

contestou as justificativas apresentadas pelos Estados Unidos sobre temas como o PIX, a regulação das plataformas digitais e a política ambiental brasileira. Teresa Leitão defendeu o sistema de pagamentos como uma inovação que ampliou a inclusão financeira e reduziu custos para os usuários. Também afirmou que o governo retomou o combate ao desmatamento e reforçou a fiscalização ambiental. Os números mostram exatamente isso, uma queda no desmatamento nos últimos anos. Vamos ampliar aí na tela então essa reação da líder do governo no Senado, Teresa Eleitão, do PT de Pernambuco, pra gente ler então alguns trechos aí dessa mensagem que ela compartilhou nas redes sociais. O governo brasileiro percorreu

todo o caminho necessário para evitar as tarifas unilaterais dos Estados Unidos sobre produtos nacionais. demonstrou absoluta disposição para o diálogo, negociação e a diplomacia. Quando não há justificativa técnica para uma decisão dessa natureza, resta evidente que ela é motivada, movida por razões políticas. Neste caso, é notório que a medida foi incentivada pela atuação sistemática e pública de Flávio Bolsonaro, que trabalha contra os interesses do próprio país em uma tentativa de dispersar a atenção sobre suas condutas ilícitas. amplamente divulgadas pela imprensa brasileira. As alegações contra o Pix,

as plataformas digitais e o desmatamento não se sustentam. O primeiro é uma inovação política segura e amplamente acessível, que reduziu custos e facilitou a vida de milhões de brasileiros. Na agenda ambiental, o país retomou o combate ao desmatamento e fortaleceu a fiscalização. Sobre o ambiente digital, o país exige que as empresas cumpram a legislação e respeitem as decisões de suas instituições. Ressalto ainda que o filho de Bolsonaro agrega a sua falácia política um agressivo e desrespeitoso preconceito etário contra o presidente Lula. Isso porque Flávio comparou Lula

com Biden. Liderança, carisma, capacidade de articulação, visão estratégica e compromisso com o povo são atributos construídos ao longo de uma trajetória política. É isso que marca a história do presidente Lula. 80 anos dedicados à vida pública e à defesa do povo brasileiro. Ao Brasil cabe seguir defendendo com firmeza e soberania sua economia, seus trabalhadores, suas empresas e os interesses das famílias brasileiras. É o que destaca Teresa

Leitão, que finaliza dizendo o seguinte: "Sob a liderança do presidente Lula, o Brasil é e seguirá soberano". Teresa Eleitão, senadora da República, líder do governo no Senado. Vamos com mais reações. A gente vai aqui intercalando falas da direita e da esquerda. Vamos com mais uma reação. O ex-ministro e

pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, do PT, criticou nesta quinta-feira, 16 a postura do senador Flávio Bolsonaro diante do novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos. Durante coletiva com jornalistas no município de Jales, no interior paulista, Hadad também cobrou uma revisão de posicionamento do governador Tarcío de Freitas do Republicanos, em relação ao governo do presidente Donald Trump. Vamos aos detalhes. Segundo Hadad, Tarcísio deveria fazer uma autocrítica por acreditar que os Estados Unidos defenderiam os interesses brasileiros. Para o petista, a nova tarifa demonstra que o país precisa agir de forma unida.

Diante da medida anunciada por Washington, o ex-ministro também afirmou durante essa coletiva que Flávio Bolsonaro defende a privatização do Pix e pediu o fim da polarização política em torno desse tema. Na avaliação de Hadad, a resposta ao tarifaço deve reunir diferentes setores em defesa dos interesses nacionais, independentemente de posições partidárias. Hadad destacou ainda que São Paulo tende a ser o estado mais afetado pelas novas tarifas devido ao peso de suas exportações. Por isso, defendeu que lideranças políticas paulistas atuem de forma conjunta para enfrentar os impactos econômicos da medida. Vamos acompanhar então um trecho dessa coletiva de Fernando Hadad, em que ele já aproveita também para colocar disputa pelo governo de São Paulo também nessa discussão. Vamos acompanhar em

seguida eu volto com mais reações, reações da direita sobre esse assunto na sua tela. >> Todas as ações do Trump que tem apoio do Tarcis de Fridou do Fo prejudicam o interior de São Paulo. Todas. Quem vai mais ser prejudicado por um novo tarifaço do Trump é o interior de São Paulo. E você nunca vai me ver com o boné do Trump e elogiando ações contra a soberania do Brasil que partam do presidente dos Estados Unidos. Fora o

pano safra, fora o recorde de produção agrícola no estado e fora do estado no Brasil, fora a inflação de alimentos que comparando com o governo Bolsonaro não dá nem paraa saída. São problemas que o que o agro enfrentou durante o governo Bolsonaro que não existiam e hoje o maior problema que a gente enfrenta é a ameaça dos Estados Unidos com o apoio do Bolsonaro, tanto do Tarciso quanto do Fábio. >> Muito bem. 8:14. Você ouviu aí argumentos de ambos os lados e isso mexeu com o resultado aqui da nossa enquete. Vamos a mais uma parcial. De

quem é a culpa pelo novo tarifaço de Trump contra o Brasil? Agora, 52% dizem que a culpa é de Flávio Bolsonaro. Tivemos uma virada aqui no nosso placar. 42% dizem que a culpa é do presidente Lula e 6% dizem que ambos têm culpa. São esses os números. Já já eu trago mais

uma nova parcial. Você aí do outro lado, obrigado pela sua audiência. Continue aí. firme deixando o seu like. Vamos agora com reações da direita sobre essa decisão do presidente Donald Trump contra o Brasil. na sua tela. Então, já

vamos acompanhando aí parlamentares aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro que estão aí colocando seu ponto de vista sobre esse assunto. Começo com o deputado federal Carlos Jordi do PL do Rio. Presidente da FIF FIESP, Paulo Scaf, detona Lula por ter provocado Talifácio para ter bandeira eleitoral, prejudicando a relação comercial com um grande parceiro como os Estados Unidos. Escaf ainda é categórico. Flávio tentou ajudar e não teve responsabilidade pela taxação. A culpa é do Lula, disse Carlos

Jordi. E essa # culpa é do Lula se espalhou ontem pela rede social X, antigo Twitter. Depois de Carlos Jordi, vamos com Carol de Tony. Lula foi desmascarado internacionalmente. O PT tentou culpar Flávio Bolsonaro pelo tarifaço. Inventaram até o tariflávio,

mas mentira tem perna curta. Marco Rúbio, secretário de Estado dos Estados Unidos, foi claro. Lula não negociou de boa fé, colocou o próprio ego acima do bem-estar dos brasileiros e o tarifaço é o preço disso. E agora, Lula vai culpar quem? Questiona Carol de Tony. Seguimos

aqui com reações da direita. Rogério Marinho. O ministro Mauro Vieira envergonha o Itamarati e sua longa tradição de atuar como órgão de estado. A declaração de ontem insiste na mentira de que as tarifas são responsabilidade da oposição. O chancelar esconde que 85 países e Hong Kong estão sob investigações comerciais dos Estados Unidos, alcançando cerca de 98% da economia mundial fora do território norte-americano. O problema do Brasil é

que quem deveria negociar resolveu fazer da questão palanque eleitoral, intensificou ataques contra o presidente norte-americano, forçando a represia comercial. Tá aí então a fala de Rogério Marinho, que ainda fala um pouquinho, vamos só tirar a tarde. Muito bem. Lula na sua narrativa mentirosa contra Flávio forçou o pênalti. Jogo sujo, como sempre critica o senador Rogério Marinho do PL do Rio Grande do Norte. Nicolas Ferreira

também reagiu, foi mais sucinto. Make the L, ou seja, faço L, né, em referência ao presidente Lula. Compartilhando aí também a fala do secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio. Temos mais reações da direita. Você acompanha agora aqui comigo a o posicionamento do líder do PL na Câmara dos Deputados, Sóstenes Cavalcante, que começa dizendo o seguinte: "Alerta máximo, Lula tenta transformar as tarifas impostas pelos Estados Unidos em uma arma eleitoral, mas a estratégia não deu certo. Ontem, o

próprio secretário de Estado dos Estados Unidos afirmou que a responsabilidade pelas tarifas é do governo Lula. A culpa é do Lula. Defenda o Brasil do PT. PT, Partido do Tarifaço, é o que coloca Sóchenes Cavalcante. Vamos então com mais informações. 8:18. Muito obrigado

pela sua audiência. Siga aí firme deixando o seu like, mandando também a sua opinião aqui pelo nosso chat, como já fez, por exemplo, o Gemiro Bispo. Ele disse o seguinte: "Lula, o melhor presidente da história, Flávio Bolsonaro preso logo logo." A Carolina diz o seguinte: "A culpa das tarifas é dos Bolsonaros". Rúbio submisso a Flávio Bolsonaro e ela e ela repete aqui várias vezes tari Flávio, mas também a sua opinião que já já eu trago mais participações. Após a confirmação da

tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros pelos Estados Unidos, o vice-líder do PT na Câmara, Lindberg Farias, do PT do Rio, intensificou as críticas ao senador Flávio Bolsonaro. em publicação nas redes sociais que a gente acompanha já já, o deputado voltou a chamar o parlamentar de traidor da pátria e afirmou que ele e o ex-deputado Eduardo Bolsonaro serão derrotados politicamente. Segundo Lindberg, a decisão do governo do presidente Donald Trump representa uma tentativa de influenciar as eleições presidenciais brasileiras. Na avaliação do petista, a medida deverá provocar reação negativa do eleitorado e, ao mesmo tempo, fortalecer a defesa da nossa soberania nacional. O deputado também criticou declarações do secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, que atribuiu as novas tarifas à política econômica do governo Lula. Para

Lindberg, a justificativa não se sustenta e faz parte de uma estratégia política. Na mesma publicação, o parlamentar comparou Flávio Bolsonaro ao ex-embaixador brasileiro Juracci Magalhães, para acusá-lo de atuar em favor dos Estados Unidos, dos interesses norte-americanos e chamá-lo de Capacho da Casa Branca. Vamos acompanhar então essa reação de Lindberg Farias. Já já eu volto com mais informações. >> E Eduardo Bolsonaro são traidores da pátria. No último dia 7 de setembro, o

dia da independência do Brasil, eles foram pras ruas com a sua turma bolsonarista carregando a bandeira dos Estados Unidos. Agora eles se aliam à extrema direita norte-americana, ao Trump, para prejudicar a nossa economia com essas tarifas, mas para interferir também no processo eleitoral brasileiro. [música] O Lula reagiu com força ao discurso do Marcos Rúbio. O chanceler Mauro Vieira disse que as declarações do Rúbio são inaceitáveis [música] e ofensivas ao povo e ao governo brasileiro. Marco Rubio ontem disse que as políticas econômicas do Lula são ruins para os Estados Unidos e para o [música] Brasil. Olha, na época da

ditadura militar nós tivemos o embaixador do Brasil nos Estados Unidos, Jurac Magalhães, que era dessa turma. Serviu e capacho, como Flávio Bolsonaro, que dizia: "O que é bom para os Estados Unidos é bom para o Brasil". Declarações de vários secretários do Trump tratando a América Latina como quintal. [música] Isso mesmo, quintal dos Estados Unidos. O Trump lançou uma nova doutrina de segurança nacional em dezembro do ano passado, onde ele redita a doutrina monro de 1823.

A América é para os americanos. E o pior é que Flávio Bolsonaro se apresenta claramente como gestor de uma colônia de cabeça [música] baixa. Ele esteve em março, nos Estados Unidos, participando do CEPAC, um evento conservador, e lá [música] prometeu entregar terras raras, as nossas riquezas, o nosso petróleo aos Estados Unidos. Essa turma não tem vergonha. Eles comemoraram abertamente o primeiro tarifaço. Mas o Brasil não

perdoa traidores. Nós temos um presidente como Lula, que vai defender com a gente a nossa soberania nacional. O Brasil é dos brasileiros. >> 8:22. E aqui nos estúdios do Povo News, já recebo o repórter de política, Marcelo Bloque, para analisar comigo, então, essa guerra política entre direita e esquerda. após a decisão do

presidente Donald Trump de tarifar o Brasil em 25%, tarif que pode até aumentar. Eu vou já já trazer mais informações, Marcelo Bloque, aconteceu que a gente já previa acusações mútuas, o governo Lula dizendo que a culpa é do Flávio, Flávio e seus aliados dizendo que a culpa é do presidente Lula. Cada um tentando aí criar as suas narrativas. Eh, um lado preferindo olhar para determinados pontos e escondendo outros, o outro lado também. E aí a sociedade brasileira no meio aí dessa guerra, será que dá realmente pra gente apontar quem é o grande culpado por esse tarifaço, Marcelo Bloque, não quero você em cima no do muro. Deixa aí a sua opinião.

>> Bom dia, Itíor. Bom dia a todos. O o governo brasileiro tem tratado muito a questão, mostrando, tentando mostrar que que os motivos apresentados são motivos [limpando a garganta] muito mais políticos do que reais, né? Até questionando os os dados apresentados de desmatamento e e todos os outros dizendo que o tarifá é baseado em dados que não condizem com a realidade, por isso seria uma questão política. inclusive tem feito disso o seu discurso e deve utilizar como já utilizou da outra na no tarifaço anterior, né? Diante disso, o a o

bolsonarismo, né? a oposição fala o contrário, aponta aponta o comportamento do Lula e do governo como um a principal causa. O o que dá para ver muita coisa assim baseado na nas informações passadas pelo governo americano, é que tem um tem um um teor político muito grande nisso tudo, até porque apesar de de talvez você pode entender que há motivos de alguns de alguns pontos da relação entre os dois governos não ser totalmente harmonios. O Trump já tem dito que o Lula às vezes depende do dia, tem dia que ele tá bem, tem dia que ele não tá bem com ele, assim, questionando essa relação. Mas de fato você vai questionar dados de de desmatamento.

Esse dado essa questão da da corrupção é uma questão muito subjetiva, uma questão outras questões são bastante subjetivas e e tudo questionada pelo governo. O fato é que o governo deve usar isso a seu favor em em termos, né, de de campanha e tudo mais. vai usar novamente, vai ganha o seu discurso de da soberania nacional, que é um discurso que tem sido muito usado, muito batido e vai ter que ter um vai ter que voltar a negociar, ter contatos com setores da economia brasileira que são muito que mais ligados à direita, mais ligados à oposição, como o agro e tudo mais. Então o governo já deve já já tá aí anunciando questões de ajuda financeira, questão de planos para ajuda. Isso trará uma negociação que pro governo não é de todo ruim, porque acaba tendo tendo que ter obrigatoriamente um contato com setores que não estão tão alinhados com o governo. Então tudo isso, a principal

questão disso tudo é nós estamos num período eleitoral, então tudo fica muito mais difícil de negociar, difícil de de ninguém pode agir naturalmente, digamos assim. As pessoas acabam pensando no que na repercussão de tudo isso, muito mais do que no motivo imediato. >> Muito bem, Marcelo Bloco, você falou, falou, mas não respondeu a minha pergunta na sua visão de quem é a culpa por esse tarifa fácil. Tem aqui a nossa enquete que tá bem acirrada para ajudar você aí a pensar. A gente tá perguntando o seguinte: de quem é a culpa pelo novo tarifaço de Trump contra o Brasil? 50%

dizem que a culpa é do Lula. 46% dizem que a culpa principal é de Flávio Bolsonaro. 4% dizem que ambos têm culpa. E ninguém por enquanto disse que ninguém tem culpa. Ou por exemplo, a culpa é do Trump. Porque o que se diz também entre

os analistas é de que esse tarifaço viria de qualquer forma, mesmo com o Lula ali implorando para que não fosse tarifado, mesmo o próprio Flávio Bolsonaro indo lá pro e US pedir para que esse tarif ou fosse adiado ou enfim, nem acontecesse. Na sua visão, dá para culpar mais Lula, Flávio? o a o maior culpado é realmente o próprio presidente Donald Trump, que tá aí realmente e provocando todo esse reboliço mundial em termos de política econômica e de relações aí geopolíticas. Eu não vou não vou ficar no muro não, mas quero primeiro contextualizar que é é muito natural que o governo aponte pro pro Flávio, pro bolsonarismo a questão da culpa porque lembrando que quando teve o primeiro tarifaço, né, o próprio Fábio agradeceu ao presidente Trump, o Eduardo Bolsonaro disse que não se não se arrependia. Inclusive o PT tem usado muito vídeos desse dessa época nas redes sociais. Então é natural que o governo

aponte isso e é natural que a que a que o bolsonarismo, que que a oposição, que a direita aponte pro governo. Mas assim, para mim o o a grande culpa, como você tava dizendo, é o a o desejo do governo Trump de interferir, né, de mostrar um alinhamento com a oposição. Então, traz dados que são questionáveis ali, não são dados muito reais, estão baseado baseado no que eles querem. Então o que não é, não chega a ser uma novidade no governo Trump, a gente sabe que muitas vezes as coisas são ditas como da cabeça do Trump, como ele quer. Então ele joga, ele taxa o que ele ele muda de opinião também, ele taxou hoje, amanhã ele pode mudar, ele pode aumentar, ele pode baixar. Então as coisas são são assim, é

é a nova ordem mundial desde do em tempos de governo Trump. É isso, é a instabilidade como regra. >> Muito bem. Então o bloque não ficou em cima do muro, tá culpando aí Donald Trump, principal seria o principal responsável por esse tarifaço. 8:28.

Vamos com mais informações. Marcelo Bloque continua aqui com a gente porque a população também foi ouvida sobre esse assunto, sobre quem é aí o grande culpado por esse tarifa fácil. Vamos aos detalhes. Levantamento da Genial Quest, divulgado ontem, dia 16, indica que a maioria dos brasileiros atribui a Flávio Bolsonaro a responsabilidade pelas tarifas de 25% impostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Segundo a pesquisa, 51% dos entrevistados concordam com a opinião de Lula de que Flávio apoiou a adoção das tarifas para desgastar o governo federal. Outros 30%

afirmam acreditar na versão do senador que diz ter atuado para impedir a taxação. Esse levantamento ouviu 2004 eleitores entre os dias 10 e 13 de julho, antes da confirmação oficial da medida pelo governo norte-americano. Outro dado aponta que 42% afirmam que o tarefaço aumenta a disposição de votar em Lula contra 27% que dizem o mesmo em relação a Flávio Bolsonaro. Já 63% acreditam que as novas tarifas poderão afetar a vida de suas famílias. Após a divulgação do levantamento, o senador voltou a responsabilizar Lula pela decisão dos Estados Unidos. E a gente

vai acompanhar aqui então detalhes dessa pesquisa no nosso telão. Enquanto você aí do outro lado, continua participando da nossa enquete, viu? Tá acirradíssimo aqui o placar. 48 a 47 para quem diz que a culpa é de Lula. E deixe aí também o seu like, já indo rumo aqui a 100 eh pessoas acompanhando simultaneamente o nosso o povo News. Deixa aí também seu

like para ajudar mais a gente. Tá aqui então a pesquisa tarifas, imagem e viagem de Flávio aos Estados Unidos. Pesquisa da Genial Quest. A gente tem aqui a primeira pergunta. Lula acusa Flávio de ter pedido tarifáço a Trump?

Flávio afirma ter pedido a Trump para não taxar o Brasil. Com quem você concorda mais? 51% dizem que concordam mais com Lula. 30% dizem que concordam mais com Flávio Bolsonaro. Ou seja, a maioria acha que o culpado é Flávio.

Para Lula, as tarifas são retaliações ao PIX. Para Flávio são reações às declarações de Lula contra os Estados Unidos. Com quem você concorda mais? Mais uma vez, a maioria concordando com o Lula, 49%, um crescimento de três pontos percentuais. em relação à pesquisa do mês passado de junho e a queda, né, de Flávio, que vai de 36 para 36% nessa nova pesquisa. Apenas 10% dizem

que não concordam com nenhum dos dois. Na sua opinião, Flávio tem força para convencer Trump a rever as tarifas? Ninguém, muita gente não tá dando credibilidade aqui a Flávio, viu? 58% dizem que não, que ele não tem força nenhuma para convencer o presidente dos Estados Unidos. 34% dizem que sim, 8% não sabem ou não responderam. E qual é o

impacto das tarifas na intenção de voto? O tarifaço aumenta a sua vontade de de votar em quem? Aumenta aqui para 42% em relação a querer votar mais em Lula, crescimento de três pontos percentuais em relação à pesquisa anterior. Enquanto Flávio cai os mesmos três pontos percentuais. Apenas 27% afirmam que o tarifaço aumenta a vontade de votar em Flávio Bolsonaro. Estabilidade aqui em

23% entre os eleitores que dizem que estão cansados aí dessa briga e que querem votar em outro pré-candidato. Olha aí, é um bom sinal aí para Ronaldo Caiado, Renan Santos, os demais pré-candidatos à presidência da República. E para finalizar essa pergunta aqui, você tem uma opinião favorável ou desfavorável sobre os Estados Unidos? Aí o nacionalismo fala mais forte, a defesa da nossa soberania se aplica aqui a esse resultado, porque temos 48% aqui dos entrevistados dizendo que tem uma opinião desfavorável em relação aos Estados Unidos. E quando a gente pega a série histórica e volta lá para outubro de 2023, começo do terceiro mandato do presidente Lula, a situação se inverte totalmente porque o brasileiro tinha uma opinião muito favorável aos Estados Unidos. 56%, chegou a 58 em fevereiro de

2024, 58% de uma imagem aí positiva em relação aos Estados Unidos. E realmente essa imagem vai se desgastando, vai derretendo até chegar a apenas 34% dos entrevistados dizendo que tem uma opinião favorável aos Estados Unidos, né? Realmente preocupante. OK? Que Trump não depende aqui do voto do povo brasileiro, mas isso acaba tendo aí implicações em relação aos seus aliados aqui no Brasil em relação aos Bolsonaros. 8:33. Vamos

com mais informações. Aliados e integrantes da pré-campanha de Flávio Bolsonaro avaliam que a nova tarifa de 25% aplicada pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros beneficia, pelo menos em um primeiro momento, o presidente Lula. E a própria pesquisa mostrou isso. Lula, que tenta atribuir ao senador a responsabilidade pela medida. Apesar disso, o grupo acredita que o impacto político será menor do que o provocado pelo primeiro tarifaço anunciado no ano passado em 2025.

Segundo interlocutores do pré-candidato ouvidos pelo jornal Folha de São Paulo, Flávio reduziu os efeitos da crise ao ao viajar aos Estados Unidos no início de julho, para pedir ao governo de Donald Trump que desistisse da sobretaxa. Os aliados também destacam que o governo Lula não enviou representantes para acompanhar a audiência do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos e o STR, o que na avaliação deles fortalece o discurso da oposição. Outro argumento citado é que desta vez não houve episódios que aproximassem publicamente Flávio da Casa Branca, como ocorreu em junho, quando uma foto do senador com Trump gerou muita repercussão negativa. A estratégia da pré-campanha agora é responsabilizar o governo Lula por esse impasse comercial. Nos próximos dias, aliados pretendem intensificar a divulgação de vídeos em que o presidente critica Donald Trump, sustentando a narrativa de que o petista priorizou o confronto político em vez da negociação para evitar as tarifas. 8:35.

Sigo com mais informações. Levantamento da ativa web, DataLab, aponta que o tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros teve impacto imediato nas redes sociais, fortalecendo a narrativa do presidente Lula e concentrando o maior desgaste digital sobre Flávio Bolsonaro. Segundo o estudo, as primeiras 24 horas após a confirmação da medida, registraram mais de 21 milhões, 21,4 milhões de menções e interações nas plataformas digitais. A análise indica que o debate rapidamente deixou de se concentrar nas consequências econômicas para se transformar em uma disputa política sobre quem seria responsabilizado pela crise. E por isso que esse é o assunto aqui que abre o nosso povo News, a guerra política entre direita e esquerda após o tarifaço. Em apuração da

jornalista Marcela Raal da revista Veja, com base em dados da ativa web, Lula foi associado à defesa da soberania nacional do Pix. e da reação do Brasil às medidas adotadas pelo governo de Donald Trump. Já Flávio Bolsonaro concentrou grande parte das críticas impulsionadas pela circulação da expressão Tari Flávio utilizada para vinculá-lo ao impasse comercial entre os dois países. O levantamento também aponta que o Pix passou a ser tratado nas redes sociais como um símbolo da autonomia tecnológica brasileira e identificou apoio significativo à lei da reciprocidade, ou seja, a lei de talião, olho por olho, dente por dente. Para a consultoria, a narrativa favorável ao governo teve maior alcance nas primeiras horas da crise, enquanto as tentativas da oposição de transferir a responsabilidade para Lula tiveram menor repercussão digital. Marcelo Block

pesquisa Quest dizendo que o culpado pelo tarifáço para a maioria do eleitorado é de Flávio Bolsonaro. Pesquisa acompanhando aí esse debate nas redes também colocando Flávio Bolsonaro como principal culpado por esse tarifaço. Ou seja, é um desafio enorme, Hercúlio para Flávio Bolsonaro tentar mudar a visão, a posição do brasileiro em relação à influência dele, em relação a esse tarifaço, né? Tem aí toda a campanha eleitoral. Esse assunto, claro, vai ser muito explorado. Flávio

Bolsonaro e os seus aliados bolsonaristas são muito fortes nas redes sociais e estão aí falando muito, mas pelo menos por enquanto nada foi suficiente para mudar a mentalidade do brasileiro em relação à influência da direita do próprio grupo bolsonarista em relação a estado de fácil. O que que você acha que dá para fazer para tentar mudar essa situação e quem sabe reverter aí esses números que por enquanto são muito negativos para Flávio Bolsonaro? Aqui na nossa enquete também os números para Flávio não estão bons. 53% afirmando que o grande culpado pelo tarifá é Flávio Bolsonaro. Ítalou. [limpando a garganta] O primeiro

fato é que corrobora para isso tudo, que corroborou no caso, foi recente, recentemente o Flávio postou aí uma carta que ele mandou aos Estados Unidos, né, pedindo que não houvesse a taxação e na carta ele fala que vai ser ruim, vai ser bom pro Lula, quase como dizendo assim, não, não, o problema não é pro Brasil, é vai ser bom pro governo Lula. Ele tava preocupado com a questão eleitoral, como se dissesse depois, depois taxa, depois passar a eleição, você pode taxar. Então isso pegou muito mal também, se repercutiu muito muito negativamente pro pro candidato à presidência. Então isso tudo corroborou ainda mais com o que eu já falei antes, com as questões da do tarifação anterior, da defesa que que foi feita. Agora o discurso mudou contra o tarifá em defesa, mas fica difícil, como disse, jogou no colo do presidente Lula e do governo a a o discurso da soberania nacional, que é o discurso que ninguém é contra, ninguém vai chegar e ser contra a soberania do do próprio país. Então,

deu pro Lula o discurso fácil que ele pretendia. Agora, o trabalho de mídia aí vai ser longo durante a campanha. eh vai ter que vai ter que se desdobrar para mostrar que não tá baixando a cabeça não pro pros Estados Unidos, como nem nem sempre é demonstrado pelo pelo pelo pelo pelo Flávio, mas também pelo Eduardo que está lá nos Estados Unidos. Então, muitas vezes essa essa relação Brasil e Estados Unidos fica muito conturbada e confusa dentro dentro do bolsonarismo e e diretamente ligado ao Flávio Bolsonaro. >> Muito bem, Marcelo Bloc. Concordo com

você que a oposição deu aí de mão beijada para o governo essa pauta, né? É muito difícil você se contrapor a ela quando você resgata as falas, resgata a atuação de Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos, resgata as próprias posições de Flávio Bolsonaro, principalmente quando ele falou: "Olha, taxa só depois das eleições, isso pegou muito mal". Então, a população brasileira tá acompanhando isso com muita atenção, porque ela quer votar com consciência em outubro deste ano. E aí realmente coloca aí um desafio grande para Flávio. Valeu, Bloque, forte abraço e até a próxima. 8:40 já já eu volto com

mais repercussões políticas. Como é que será que os outros pré-candidatos à presidência reagiram a esse assunto? É, já aqui no seu povo News. Antes disso, vamos discutir agora o impacto econômico dessas medidas. O que que o governo Lula pretende fazer para tentar diminuir o prejuízo desse tarifaço? O governo Lula

já trabalha inclusive com a possibilidade de os Estados Unidos eh impedirem ao Brasil, determinarem uma nova, uma segunda rodada de tarifas sobre produtos brasileiros, além dos 25% já anunciados pelo presidente Donald Trump. A nova medida está ligada a uma investigação do escritório do representante comercial dos Estados Unidos. sobre o combate ao trabalho forçado e pode acrescentar mais 12,5% às exportações brasileiras, elevando a taxação total para 37,5% em alguns casos. Diferentemente do tarifaço anunciado nesta semana, que teve como base questões como Pix, plataformas digitais, etanol e desmatamento, a nova investigação aponta que o Brasil não teria mecanismos suficientes para impedir a importação de produtos fabricados com trabalho forçado em outros países. Segundo o governo norte-americano, isso geraria concorrência desleal para empresas dos Estados Unidos. E aí, então, esse ponto

pode mais uma vez prejudicar o país. O Palácio do Planalto teme que as duas tarifas sejam cumulativas. Se isso acontecer, produtos brasileiros já atingidos por essa tarifa de 25% passariam a pagar até 37,5% para entrar no mercado norte-americano. A expectativa do governo é que desta vez haja menos exceções para produtos brasileiros. Em resposta à proposta apresentada pelos Estados Unidos, o governo brasileiro contestou formalmente a investigação. O Itamarati afirmou que

país possui mecanismos de combate ao trabalho análogo à escravidão e ao mesmo tempo defendeu que a imposição de novas tarifas não vai contribuir para reduzir o problema, além de aumentar custos para empresas e também consumidores dos dois países. Sobre esse assunto, a gente conversa agora com Abima Carvalho, diretor da Comissão de Direito Empresarial da OAB Ceará. Abmael, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. Realmente, se o Brasil sofrer mais e essa imposição aí tarefá de 12,5%, acredito que vai ficar quase que insustentável a exportação para os Estados Unidos. Como é que você avalia

esse argumento do governo Trump de que o Brasil não combate o trabalho análogo à escravidão? Aí isso significa produtos mais baratos e eh diminuição aí da competitividade no mercado norte-americano? Eu acredito que é um argumento que vale muito pra China, né? Porque realmente a situação ali é complicada. Mas o Brasil, pelo que a gente observa, vem avançando muito no combate ao trabalho análogo à escravidão. Muito bom dia, seja

bem-vindo. >> Bom dia. Eh, muito obrigado pela oportunidade. E de fato não não tem muito substrato esse essa informação. É claro que esporadicamente tem-se, exatamente pelo combate que acontece, eh, esporadicamente acontece alguma autação ou alguma identificação de circunstâncias [roncando] eh de trabalho análogo à escravidão, mas é eh eh como a própria terminologia fala, análogo, porque is exploração por exploração, como a gente vislumbra, eh, e se tem notícias, né, em em países asiáticos, não é muito o caso daqui do do Brasil.

Pelo contrário, nossa legislação trabalhista, ela é extremamente protecionista e tem se mostrado cada vez mais eficaz nesse aspecto. O que inclusive já se discute é se já não extrapolou o o o limite, né, e se já deveria haver uma certa retração um pouco nesse na nesse protecionismo que que se alega até abusivo. [roncando] Mas em relação a essa nova taxação, eh, é importante destacar que se tem dado um foco político muito grande a toda essa questão, mas esse assunto ele não é novo, né? Já houve em momentos bem anteriores, inclusive eh não pelo presidente Trump, eh alguns movimentos eh dos Estados Unidos contra Japão, contra a China, né? E nós agora estamos na bola da vez por questões também políticas. né? E aí não dá para culpar

ou esquerda ou direita porque ambos, né, tem suas parcelas de contribuição e e se formos medir capaz de chegarmos inclusive no 50% de cada um, né? Mas é uma política que já foi inclusive a base eleitoral do do governo Trump quando ele ele eh chamou atenção para a necessidade de retorno das empresas para o estado americano. Então ele ia criar protecionismos internos de fato para tentar eh eh [roncando] reincentivar a indústria americana que tinha toda migrada para onde a produção, a produção seria mais economicamente viável. que é um um fato que tá acontecendo no Brasil. Toda vida que você tem muito, muito custo de produção, a todo, todo e qualquer empreendedor, ele procura produzir por um menor custo, porque isso dá a ele um maior retorno. Então,

naturalmente, aonde eu não tinha taxação de mão de obra, taxação de produtos ou uma taxação mais favorável, eh, eu atrairia naturalmente as empresas pelo meu território, que é o que a gente vislumbra aqui, inclusive quando a gente tinha a guerra tarifária entre os estados. né, onde o ICMS é mais baixo, tendia a a a trair mais empresas. Quando os estados ofereciam incentivos fiscais, as empresas iam se instalar naquele território. Então isso é natural e isso é até eh eh da própria estrutura da empresarialidade. O que nós estamos vendo agora e o grande risco que que estamos correndo é essa conduta política dessa circunstância, né? a a luta está

sendo mais emotiva do que racional. E na prática, no fim, no ao fim e ao cabo, quem paga toda essa conta somos nós, consumidores, né, e as próprias indústrias brasileiras. Eu acho que a gente precisava afastar essa essa natureza eleitoreira do do assunto e tratar isso de forma mais eh séria. Até porque se formos vislumbrar ah os produtos que efetivamente estão taxados nessa nessa sobretaxa imposta agora pelo governo americano, eles trazem prejuízo também pra indústria americana, né? O que eles isentaram na na planilha são aqueles que imediatamente já seriam altamente prejudiciais e que os Estados Unidos dependem diretamente do Brasil, mas os demais produtos também afetam eh indiretamente a própria produção deles e eles vão sentir também esse efeito.

Então não é uma questão que que esteja voltada exclusivamente paraa nossa eh eh questão eh momentânea política. na prática, eh são estratégias e isso a gente tem visto, eh, com a política americana desde 2024, que é exatamente de de forçar, criar um externo uma situação para procurar uma uma condição mais benéfica, forçar uma negociação mais benéfica. E é por isso que nós estamos passando agora, ao invés da gente eh entrar no jogo e cair na armadilha, a a forma de tratar isso era totalmente diferente. Convenientemente teve esse viés político aqui no Brasil. É isso, é a política aí contaminando um debate que deveria ser técnico. Esse assunto tá na

manchete de hoje do Jornal Povo. Já pego aqui para você conferir comigo. Close na capa desta sexta-feira do Jornal Povo. Pescados, mel e coco entram nas isenções, mas calçados são taxados, né? Felizmente tivemos aí a proteção a alguns produtos, mas outros aí, infelizmente são prejudicados. A gente

coloca aqui como gancho, né, o jornal Povo Edição desta sexta, o impacto do tarifaço aqui no Ceará. E você vê a imagem de Donald Trump e eu vou ler aqui só um resuminho. Você acompanha comigo também a capa digital. Temos também a versão digital do povo, jornal Povo. Você pode conferir na nossa plataforma de jornalismo, cultura e informação. o

povo mais pode até colocar aqui o QR code para quem quiser ler a nossa edição na íntegra, já apontar o celular pra tela e conseguir aí ler não só a edição impressa, mas também um vasto conteúdo aí e audiovisual, reportagens especiais, tá tudo aí no povo mais é só você apontar seu celular pro QR code e conferir tudo. E aí o resumo aqui é desse assunto. Ao todo serão 3.000 produtos brasileiros que terão sobretaxa de 25%. para entrar no mercado norte-americano e aproximadamente 2.200

isenções. O governo brasileiro diz que os Estados Unidos queriam derrubar o Pix e atingir a soberania na mesa de negociação, tá? Então, eh, os destaques mais econômicos desse tarifaço. E vamos com mais medidas, reações do governo Lula. O governo federal anunciou que vai lançar um programa de apoio às empresas brasileiras afetadas pelo novo tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos sobre produtos nacionais. Segundo o

Ministério do Desenvolvimento, a medida deve beneficiar cerca de 2.400 empresas exportadoras e terá como foco a diversificação de mercados e o reforço ao programa Brasil Soberano. O governo afirma que os setores mais impactados são os de madeira, máquinas e equipamentos elétricos, móveis, cerâmica, calçados, açúcar e etanol. O ministro Márcio Elias Rosa disse que a prioridade é apoiar as empresas e preservar a competitividade das exportações brasileiras. Já o ministro da fazenda, Dário Durigan, afirmou que os mecanismos de proteção aos empregos e também às empresas já estão previstos e serão inclusive ampliados após esse novo tarifaço. O vice-presidente da

República, Geraldo Alkmin, também defendeu o pacote e afirmou que o governo trabalha para apoiar quem produz e gera empregos no país. Segundo o Ministério do Desenvolvimento, a participação dos Estados Unidos nas exportações brasileiras já caiu de 12,4 para 9,4% desde o primeiro tarifaço, o que indica avanço na diversificação dos mercados. Abimael, será que esse programa aí anunciado pelo governo federal vai ser suficiente para aplacar, digamos assim, o prejuízo causado por esse novo tarifaço? Será que há mercado internacional suficiente para de alguma forma aí eh abranger todo toda essa produção brasileira ou é preciso ir além? Ainda falta muita coisa a ser feita. Qual sua opinião?

>> É essas essas medidas. Primeiro que o nosso estado já está super sobrecarregado com esses medidas, incentivos, esse tipo de coisa e principalmente no que concerne a empresa, possivelmente vem o quê? de linha de crédito. Linha de crédito é para abrir uma nova um aumento ou incremento do endividamento do próprio empresário. No fim das contas, o que ele consegue é prazo com um certo capital para tentar fazer uma abertura de capital dessa. não é uma coisa que

acontece da noite para o dia, por mais eh eh processos, mais movimentos eh eh estatais que possam acontecer no sentido de integrar nações e e e empresários de de de outros eh outros países. A grande questão é que imediatamente nós vamos ter um impacto no PIB, vamos ter um impacto em uma série de de situações e principalmente [roncando] a embora esse impacto não seja imediato, a grande tendência a persistir o cenário é uma desindustrialização. Eh, no Brasil a gente vai ter uma uma redução nas nossas indústrias e consequentemente afeta volume de empregos, geração de tributos e tudo isso. Quanto mais também políticas de incentivo ou linhas de crédito o governo abra, mais peso se introduz no orçamento da União, nos recursos do Estado, que já estão altamente castigados por todas essas políticas que que vimos passando nos últimos anos de de eh políticas sociais, de certas coisas que não são problemas, são de fato eh eh metas constitucionais a serem atingidas. A grande questão é que ao passo em que eu aumento muito endividamente, eu não reduzo, por exemplo, meu gasto público em em outros setores, como funcionalismo, como como a própria estrutura eh eh das instituições que são muito caras e são completamente díses da [roncando] das demais instituições nos países eh eh desenvolvidos. Ninguém,

nenhum país como até os Estados Unidos, eh, França, Inglaterra tem um custo tão grande de manutenção de suas instituições legislativo, executivo, judiciário, como nós temos aqui no Brasil. Então, o gasto eh eh o gasto efetivo com a máquina pública tem que deveria que ser revisto na mesma proporção em que essas medidas de científico, que são fundamentais também são pensadas e elas não resolvem o problema de imediato. a gente precisa pensar eh no curto prazo como estagnar essa situação, principalmente porque no no atual cenário eu tenho impacto no PIB, que a previsão é que a gente vai ter uma perda de 0,5 a 0,6 por pontos percentuais agora em 2026 já segundo a CNI, tá? que se importa em 76 bilhões. a gente tem também um um mercado altamente eh [roncando] instável pela incerteza comercial eh da variação do real com o dólar, né, que isso prejudica muito a a nossa necessidade de importação de insumos e até produtos eh [roncando] eh já industrializados para a nossa produção aqui, porque o dólar ficando mais caro, o custo dessa desses dessa importação é mais alta e consequentemente a a os exportos adores brasileiras perdem receita em dólar, né? E ainda por

cima nós temos a grande questão que as empresas eh brasileiras que tão endividadas em dólar, né, tem um incremento na sua dívida absurdo e às vezes até proibitivo. A gente já aconteceu isso lá atrás, quando a gente teve aquela aquela aumento do dólar de que a gente tava R$ 1 e até abaixo disso e chegou a R$ 4. Muita gente quebrou, muita gente teve dificuldade e um volume de ações judiciais foi gigantesco, exatamente porque o o os contratos previamente firmados ficaram eh simplesmente incumpríveis. Us até esse termo para ser mais claro, né? porque eh eh o dólar disparou quatro, cinco vezes mais do que estava originalmente previsto. Essas questões é que devem ser

levantadas e sinceramente reciprocidade eh do Brasil com os Estados Unidos é do mesmo jeito que a taxação em certa medida, como provou a CNI, é um tiro no pé dos americanos, a a nós aplicarmos reciprocidade, né, falando no jargão bem bem popular, pau a pau com eles, a gente vai perder com certeza, porque a nossa dependência do produto eh americano é muito maior do que a a deles para com a com a a nossa e eles têm da onde tirar mercado, aonde tirar produtos similares a boa parte dos nossos. Inclusive a planilha do Trump foi pensada nisso, aonde ele pode taxar produtos nossos que ele consiga pegar, repor naturalmente no mercado da das dos demais países. >> Muito bem. estão aí então todos os alertas, né, e a análise e de Abmael realmente dando conta de que o produto, de que o problema é muito mais profundo, de que o buraco é muito mais embaixo, que precisa, o Brasil precisa aí rever vários pontos aí da sua atuação macroeconômica para ajudar mais aí os nossos empresários. A B maior, queria agradecer imensamente pela participação aqui com a gente, muito importante pra gente entender aí mais esse momento delicado na nossa economia. Um forte

abraço e até a próxima. Muito obrigado pela oportunidade. Desculpe ter me estendido tanto. >> É isso. Foi ótimo. Muito obrigado.

>> 8:57. Agradeço também a você que continua aqui firme com a gente, deixando o seu like. Primeira meta tá quase sendo atingida, viu? Faltam só seis curtidas. Conto aí, conto aí com a sua ajuda para até 9 horas a gente atingir essa meta. Em agradecimento. Eu

levo até você mais informações, mais reações. Agora do vice-presidente Geraldo Alkim. Ele classificou como injusta e descabida a nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Segundo ele, a medida não se justifica, já que nos últimos 15 anos os próprios dados do governo norte-americano mostram que os Estados Unidos tiveram superavit na balança comercial com o Brasil. E aí você acompanha a mensagem de Trump do meu lado. Alim também afirmou que os

argumentos apresentados pelo governo dos Estados Unidos para embasar a decisão partem de uma base totalmente falsa e não tem fundamento. Entre as justificativas apresentadas pelos Estados Unidos, pelo governo Trump, estão o Pix, o combate à corrupção, decisões do STF sobre as bigtecs, a política tarifária brasileira, a proteção à propriedade intelectual, as tarifas sobre o etanol e também sobre o desmatamento. Durante a coletiva, Alkmin também lembrou que o Congresso Nacional aprovou a lei da reciprocidade e disse que o governo brasileiro saberá o momento adequado de utilizar esse tipo de instrumento para defender os interesses do país. A ABEL já falou aqui com a gente dos riscos de colocar em prática essa reciprocidade. 8:59. Aí

você vê na tela a fala na íntegra de Geraldo Alkmin. Medida injusta e descabida. dos Estados Unidos tem com o Brasil superavit e não déficit. A tarifa média do produto americano aqui é 3.1% e 75% dos 70 produtos americanos mais exportados para o Brasil tem tarifa zero. É descabida porque os argumentos

levantados partem de uma base falsa. É o que considera Geraldo Alkm que trouxe aí outros pontos. 9 horas em ponto tem mais o Povo News, tem mais informações inclusive sobre essa guerra política e econômica em relação ao Tarifaço. Mas antes disso, preciso só me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo e as demais emissoras que retransmitem o nosso programa. Muito obrigado pela sua audiência, pelo pela companhia, não só nessa sexta, mas ao longo aí de toda a semana. Espero todo mundo segunda-feira

a partir das 8 horas. Até lá. E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, tem muito mais informações já aqui no seu O Povo News. Atualizações sobre a guerra Estados Unidos e Irã e também atualizações sobre um caso aqui do Ceará que ganhou uma repercussão nacional a morte de uma bebê de apenas 10 meses. A Helena, o caso Helena já, aqui no seu O Povo News. Antes disso,

vamos com mais informações. A lei da reciprocidade econômica apresent aprovada pelo Congresso Nacional em 2025 é o principal instrumento que o governo brasileiro pretende usar em resposta ao novo tarifaço de 25% anunciado pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Em nota, o Palácio do Planalto informou que vai acionar a legislação e também levar o caso à Organização Mundial do Comércio, né? Não sei se vai dar muito certo. A OMC aí perdeu por força, né? tá muito

esvaziada. A lei permite que o Brasil reaja quando outro país impuser de forma unilateral barreiras comerciais que prejudiquem a competitividade dos produtos nacionais, descumpram acordos internacionais ou até criem exigências ambientais mais rigorosas do que as previstas na legislação brasileira. Entre as medidas previstas estão a aplicação de tarifas sobre produtos importados, a suspensão de concessões comerciais e até a interrupção de benefícios relacionados a acordos internacionais bilaterais e são muitos com os Estados Unidos, como o vice-presidente Alkminou. No entanto, a lei determina que essas ações devem buscar reduzir os impactos sobre a economia brasileira e ser precedidas, sempre que possível por negociações diplomáticas e consultas aos setores afetados. E o Brasil tá tentando negociar muito, mas resultado que é bom, nada. O governo já instalou um comitê

interministerial para avaliar as contramedidas com participação dos ministérios do desenvolvimento, da fazenda, da Casa Civil e também das relações exteriores. Após a análise técnica e as consultas públicas, o executivo poderá definir quais serão as medidas adotadas contra os Estados Unidos. 9:2. A gente volta agora a focar na política porque os pré-candidatos à presidência da República reagiram a esse novo tarifaço do presidente Donald Trump. Vem aqui comigo pro nosso telão. Siga aí

firme com seu like. Pré-candidatos à presidência reagem ao novo tarifaço. Vamos então acompanhar essas reações dos pré-candidatos. Lula, por exemplo, repudiou a medida. Flávio Bolsonaro culpou o governo brasileiro. Ronaldo

Caiado alertou para o risco de quebra de setores da economia e criticou os dois. Romeu Zema condenou a decisão americana e criticou a condução das negociações pelo Palácio do Planalto. E Renan Santos do Missão também criticou o Lula, criticou a família Bolsonaro, citou o uso de terras raras para reverter a medida. Vamos lá então com todas essas reações políticas. O presidente Lula classificou a decisão como um marco lastimável nas relações entre Brasil e Estados Unidos e afirmou que não há justificativa para medidas unilaterais contra o Brasil. Vamos com uma frase

então aqui do presidente Lula. Abre aspas. Segundo estatísticas do próprio governo norte-americano, os Estados Unidos acumularam nos últimos 15 anos mais de 424 bilhões de dólares em superavet de bens e serviços com o Brasil, afirmou em nota, perdão, publicada nas redes sociais. O presidente também diz que o governo brasileiro contestou as acusações envolvendo PIC, a regulação das plataformas digitais e o combate ao desmatamento. Como é que Flávio Bolsonaro reagiu? Você já

acompanhou aqui uma parte dessa reação. Flávio compartilhou uma publicação do secretário de estado, Marco Rúbio, que atribui a decisão a falta de negociação do governo brasileiro com os Estados Unidos. O senador e pré-candidato não criticou diretamente a imposição da tarifa e concentrou sua manifestação em ataques a Lula. "Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil. Estamos no avião sem piloto", escreveu ele nas redes sociais. Aqui a gente vai

agora com a frase de Caiado. Caiado alertou para os efeitos do tarifaço sobre a indústria, o agronegócio e os serviços digitais. Segundo o pré-candidato, a cobrança pode provocar o fechamento de empresas, o aumento do desemprego e o endividamento dos produtos. Abre aspas. O que está em jogo por trás do tarifaço dos Estados Unidos é que setores inteiros podem quebrar.

Não é conversa fiada, é a conta mesmo que não fecha. Com 25% a mais de tarifa, que pode chegar a 37,5, somada a outra sobre taxas em análise, indústria, agro e serviços digitais brasileiros perdem competitividade da noite pro dia, ou seja, ele já prevê aí um prejuízo imediato. Fábrica fechada é gente na rua. Produtor endividado é cidade inteira sufocada", afirmou ele em publicação nas redes sociais. E aí parte críticas mais políticas. O mais triste,

Lula não tem capacidade para dialogar e o outro candidato, no caso Flávio, está preocupado com a eleição, não com o Brasil. A polarização está saindo muito cara para as famílias e para o país. E se vocês lembrarem, 23% dos entrevistados na pesquisa Quest disseram que nem Lula nem Bolsonaro, quem sabe aí um outro candidato pode ajudar a superar esse problema. E é nessa esperança que Caiado eh de alguma forma se liga, assim como Zema. O Zema condenou o tarifá, criticou o governo brasileiro. Ele disse

o seguinte: "Eu condeno tarifáço anunciado pelo governo dos Estados Unidos. É uma medida protecionista que prejudica os interesses do Brasil e desrespeita os vínculos históricos entre os dois países. Vejo com preocupação os efeitos sobre a indústria brasileira que perde competitividade no mercado americano, um dos mais importantes para os produtos nacionais. E aqui uma crítica mais política. O governo brasileiro errou nas negociações, criando atritos desnecessários e adotando um discurso eleitoreiro. Se

tivesse agido da maneira técnica e responsável, poderia ter evitado uma retaliação que de qualquer forma não se justifica, disse o ex-governador de Minas Gerais. Renan Santos saiu aí criticando todo mundo em nota a imprensa. Renan Santos criticou o Lula e a família Bolsonaro pela condução da crise envolvendo o tarifaço. Segundo o pré-candidato, os dois lados colocaram interesses eleitorais acima dos interesses do Brasil. Vamos a uma frase de Renan Santos. O Lula praticamente

está comemorando. Não fez nada, não sentou na mesa para negociar e não usou a boa posição que a questão das terras raras nos fornece para dialogar com os Estados Unidos. No fundo, ele quer que o Brasil seja taxado para aposar de quem enfrenta os americanos e tenta recuperar a popularidade. Do outro lado, nós temos o Flávio Bolsonaro e a família Bolsonaro como um todo, que são uns puxa-sacos do Donald Trump. O Flávio foi aos Estados Unidos dizendo que o Trump gostava desse tipo de gesto. Eu vi o resultado desse

aceno. O Trump transformou essa palhaçada em tarifa. afirma aí Renan Santos, de forma dura contra a família Bolsonaro. 98. Vamos aqui com mais informações, deixar o Tarifaço um pouquinho de lado para falar sobre outro conflito. Esse envolve bomba, envolve

mortes. Estados Unidos versus Irã. Os Estados Unidos realizaram nesta quinta-feira, dia 16, a sexta noite seguida de bombardeios contra o Irã. Segundo o comando central das Forças Armadas Americanas, o Cent, a operação tem como objetivo enfraquecer ainda mais a estrutura militar iraniana. Os ataques começaram por volta das 3 da tarde pelo horário de Brasília e atingiram diferentes pontos estratégicos do país.

De acordo com a imprensa estatal iraniana, os bombardeios alcançaram o aeroporto de Iranchar, a estação ferroviária da cidade portuária de Bandar Abas e duas pontes na proximidade de Ormosgan, próxima ao estreito de Ormus. As autoridades locais informaram que os ataques deixaram mortos e feridos. Em Bandaravas, ao menos dois iranianos ficaram feridos, enquanto outro balanço oficial apontou duas mortes e outros quatro feridos após os bombardeios contra essas pontes. Os confrontos entre Washington e Teeran foram retomados em 7 de julho após ataques a embarcações no Golfo atribuídos ao Irã. Desde então, a escalada militar vem comprometendo as tentativas de retomada das negociações para um cessar fogo duradouro, né? Durou

pouco tempo e aí a guerra voltou com tudo. 99 ainda sobre esse assunto, o estreito de Bab El Mandeb, uma das rotas marítimas mais importantes do mundo. Guardem esse nome. Eu vou até voltar aqui para repetir, porque o nome desse estreito vai se repetir muito aqui a partir e dos próximos dias. estreito de Bab El Mandeb. Bab El Mandeb. Depois

do estreito de Ormusa, agora no noticiário falaremos muito desse local. Repetindo, é uma das rotas marítimas mais importantes do mundo e pode ter a navegação comprometida com o agravamento das tensões entre Irã e Estados Unidos. Um eventual bloqueio dessa passagem teria potencial para afetar o transporte global de petróleo, elevar os custos do frete marítimo e provocar impactos no comércio internacional. Localizado entre a Península Arábica e o chifre chifre da África, é isso mesmo, chifre da África. O Bab Elm Deb conecta o Mar Vermelho ao Golfo de Aden e também ao Mar Arábico, fazendo ligação entre Iemen, Digibut e também Eritreia. Com cerca de 112 km de

extensão e apenas 29 km em seu trecho mais estreito, o corredor é considerado um dos principais pontos de estrangulamento do comércio mundial de energia. Segundo a administração de informação de energia dos Estados Unidos, Eia, grande parte do petróleo exportado pelo Golfo Pérsico rumo ao canal de SU e ao oleoduto Sumed passa obrigatoriamente pelos estreitos de Ormus e também de Bab El Mandeb, tornando a região estratégica para o abastecimento energético global. Imagine aí se a guerra se estende para esse outro estreito. O estreito de Bab Elmandeb é uma ligação essencial entre os mercados da Europa, Ásia e também Oriente Médio, além de servir como uma das principais rotas de acesso ao canal de SUE. Após o fechamento do estreito de Ormus, parte das exportações de petróleo do Golfo passou a ser escoada por um oleoduto da Arábia Saudita até o porto de Iambu, no Mar Vermelho, aumentando a importância estratégica dessa região.

Atualmente, cerca de 7% do fornecimento mundial de energia utiliza essa rota. É mais um alerta aí pro pessoal negociar, conversar direito, parar de birra, parar de infantilidade, né? Porque isso prejudica o mundo todo. 912 ainda sobre esse assunto. Um outdoor instalado em Tiranã, que você vai ver agora aqui comigo, capital do Irã, chamou a atenção nesta quinta-feira, dia 16, ao exibir uma ilustração do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, dentro de um caixão, tá? É a imagem, ele deitado,

olhos fechados e o caixão aí com várias inscrições. A peça traz mensagens em inglês e também em persa, né, que é a língua oficial do Irã, com ameaças ao líder norte-americano, incluindo a frase: "Vamos matar Trump". Esse outdor, inclusive, vem depois de um vídeo que foi publicado pelo governo também do Irã em que Trump leva um tiro. Então, digamos que esse outdoor é a continuidade desse vídeo, né? com Trump aí já dentro do caixão. A ação faz parte

de uma campanha que se espalhou por diferentes áreas da capital iraniana. Além do outdoor, faixas com imagens de caixões cobertos pela bandeira dos Estados Unidos e mensagens defendendo a morte do presidente norte-americano foram vistas em diversos pontos da cidade. As manifestações ocorrem em meio ao aumento das tensões entre Irã e Estados Unidos, entre Washington e Teã, após dias de confrontos e ataques militares entre os dois países. Trump tá preocupado com esse assunto. Ele disse que se sofrer qualquer atentado já tem um plano ali pronto para dizimar o Irã inteiro, né? Porque há realmente a

possibilidade aí de um ataque diante aí de toda essa tensão no Oriente Médio. 913 a gente sai do cenário internacional, vai falar aqui sobre um assunto local com repercussão nacional, o caso bebê Helena, a pai da bebê de 10 meses que morreu após ser vítima de violência sexual aqui em Fortaleza. disse que ainda não consegue aceitar a morte da filha. Eu falo de Erisvaldo Almeida, que afirmou que não teve forças para acompanhar o sepultamento da própria filha e cobrou justiça pelo crime. Imagine a dor desse pai nesse momento. Se a gente acompanha com certo

distanciamento tem dificuldade de compartilhar com você essas notícias porque é algo realmente devastador, é uma monstruosidade inaceitável. Imagine como tá o coração desse pai. Segundo pai, ele soube da morte enquanto retornava de uma viagem. No primeiro momento, foi informado de que a criança teria morrido por asfixia. Somente, ao chegar à delegacia, tomou o conhecimento da suspeita de violência sexual, lembrando que ainda não há resultado da perícia sobre esse ponto. Essa

informação foi dada pelo hospital onde essa bebê foi atendida. E o que que o pai falou? Abre aspas. Acabaram com a minha vida", disse Erisvaldo, que relatou: "Não consegui sair de casa nem acreditar no que aconteceu". E a gente também não acredita. O crime aconteceu

na última segunda-feira no bairro Dionísio Torres. Dois homens foram presos em flagrante e tiveram a prisão preventiva decretada. Um deles mantinha um relacionamento com a mãe da criança. A Polícia Civil aguarda a conclusão dos laudos da perícia forense para esclarecer toda a dinâmica desse caso. A defesa de um dos investigados informou que o cliente colabora com as investigações, afirma que ele não estava no mesmo quarto da criança no momento dos fatos e pede que seja respeitado o princípio da presunção de inocência até a conclusão da perícia e também das investigações. é um caso realmente que

tá aí eh causando muitas dúvidas. A gente não tem clareza das informações. Cada um diz uma coisa, a mãe diz uma coisa, esses dois acusados dizem outra. Eh, a gente não pode aqui também deixar de criticar o fato dessa mãe ter ido se encontrar com um ficante, participar de uma festa onde muita gente bebeu e ter levado essa criança, ter dormido com ela na cama, com essas pessoas perto. A gente não pode aqui também deixar de destacar um certo nível de responsabilidade ou de irresponsabilidade dessa mãe nesse caso. Vamos com mais

informações, atualizações. A Polícia Civil do Ceará segue investigando a morte da bebê Helena de 10 meses ocorrida na última segunda-feira aqui em Fortaleza. O inquérito aguarda a conclusão dos laudos da perícia forense que devem confirmar a causa da morte e esclarecer as circunstâncias do crime. Dois homens permanecem presos, suspeitos de estupro de vulnerável seguido de morte. Segundo a Secretaria da Segurança Pública aqui do Estado do Ceará, a equipe médica identificou sinais compatíveis com violência sexual durante o atendimento a essa criança. A polícia

também investiga a hipótese de asfixia, mas a causa do óbito ainda depende da conclusão dos exames periciais. De acordo com o depoimento da mãe, ela conhecia o principal suspeito há poucos dias e estava com ele em um apartamento quando percebeu que a filha passava mal. Acreditando que a bebê estivesse engasgada, ela a levou a uma unidade de saúde, mas a criança, infelizmente, não resistiu. Foi esse hospital aí. A delegacia de combate à exploração da criança e do adolescente considera os depoimentos das testemunhas e os resultados da perícia fundamentais para reconstruir a dinâmica dos fatos e definir a responsabilidade de cada investigado. E é isso que a gente

realmente cobra, esclarecimento, informações, uma investigação rápida. Essa perícia tá demorando demais. As pessoas precisam de respostas porque quando não há uma resposta clara, as várias versões vão se colocando. Aí começam também a a a existir boatos, as informações se chocam, ficam conflitantes e a sociedade tá cobrando resposta, tá cobrando investigação e tá cobrando, acima de tudo, justiça, uma justiça à altura dessa ação abominável, repetindo, contra uma bebê de apenas 10 meses. É o fim da humanidade, realmente, se tudo isso for for comprovado, né? É

uma notícia estarrecedora. a gente fica aqui indignado, eh, sem saber como reagir a uma situação que machuca, machuca a nossa alma profundamente. É, é triste ter que compartilhar essas informações eh aqui em Fortaleza com todo o Brasil, com todo o mundo, porque a gente fica realmente sem chão. Eu fico aqui sem chão, realmente sem condições de de conseguir eh dar detalhes sobre tudo isso que aconteceu. Então, pelo menos que a justiça seja feita e que a gente consiga aqui de alguma forma eh ter um desfecho minimamente aceitável a tudo isso que aconteceu, essa monstruosidade com a bebê Helena aí, que foi abraçada por todo o Brasil, está nas orações de muitas pessoas, de muitas famílias que vem, né, a imagem dessa desse inocente, né, e não consegue acreditar que isso realmente tem acontecido. 919. É com essa informação

que a gente encerra o nosso povo news desta sexta-feira. Agradecendo a sua audiência, a sua participação, seu engajamento, seus votos aqui na nossa enquete. Vamos ao resultado final. De quem é a culpa pelo novo tarifasto de Donald Trump contra o Brasil? 52% aqui, resultado final, dizem que a culpa é de Flávio Bolsonaro. 44% dizem que a culpa

é de Lula. 4% dizem que ambos têm culpa e apenas 1% aqui diz que ninguém tem culpa. ou talvez a culpa seja de Trump. Essa é a nossa cobertura sobre o tarifa fácil, sobre outros assuntos. Vai continuar aqui por meio dos nossos cortes, nossos vídeos ao longo de todo o dia e à noite a partir das 6 horas com Fernando Graziani que é o novo apresentador do Povo News, segunda edição, teve sua estreia ontem. Já deixo

aqui os parabéns, foi tudo incrível, fez tudo de letra, parece que apresentava aqui o nosso Povo News há uns 50 anos. Foi ótimo. E eu convido vocês a conferirem aí segunda edição com Fernando Graziani a partir das 6 horas da noite. Eu só volto na segunda-feira, final de semana de folga. Vou acompanhar tranquilamente final da Copa do Mundo, Espanha versus Argentina. Vou torcer pra

Espanha. Espero que dê certo. Não deu certo torcer contra a Argentina, infelizmente nos outros jogos, mas eu acho que agora vai dar certo. Aposto aí num 2 a 0 Espanha contra a Argentina. Qual é o seu placar? Lembrando que

teremos cobertura especial também durante o fim de semana sobre a grande final da Copa do Mundo entre Espanha e Argentina. Você não perde um só detalhe. Forte abraço, bom fim de semana e até segunda-feira. Ciao. Ciao.