---
video_title: "Ceará x Fortaleza - AO VIVO com Alessandro Oliveira | Brasileiro Série B - 9ª Rodada"
video_id: MjKhuQ65uSs
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MjKhuQ65uSs
video_date: 2026-05-18T00:06:50+00:00
video_description: |
  Cobertura AO VIVO de Ceará x Fortaleza, pelo Brasileiro Série B.
  
  Transmissão ao vivo com a equipe da Rádio O POVO CBN trazendo narração, análise e informações em tempo real.
  
  Equipe de transmissão
  
   • Narração: Alessandro Oliveira
   • Comentários: Fernando Graziani e Thiago Minhoca
   • Reportagens: Horácio Neto e Miguel Junior 
   • Apresentação: Felipe Barbosa
  
  #Ceará #Fortaleza #SérieB #AOVIVO #OPOVO #EsportesOPOVO
  
  Deixe o like e se inscreva no nosso canal!
  
  🎧 Acompanhe o Esportes O POVO
  Spotify: https://spoti.fi/47aoNYV
   Amazon Music: https://amzn.to/3qa7wi1
   Deezer: https://bit.ly/EsportesdoPOVO
   iHeart: https://ihr.fm/47gJcLW
  
  📱 Redes sociais
   ➡️ WhatsApp (canal): https://whatsapp.com/channel/0029Va3euAR5PO0uTivy5M05
   ➡️ Instagram O POVO CBN: https://www.instagram.com/opovocbn
   ➡️ Facebook O POVO: https://www.facebook.com/OPOVO
   ➡️ Facebook Rádio O POVO CBN: https://www.facebook.com/opovocbn/
   ➡️ Podcasts: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
   ➡️ LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovocbn
   ➡️ Site CBN Fortaleza: https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira mais no portal O POVO
  Destaques do dia, reportagens e análises:
   https://www.opovo.com.br
  
  🎥 Conheça o O POVO+
  Colunistas, reportagens, séries e documentários em multistreaming.
   Assine: https://mais.opovo.com.br/
---
Botafogo Oscar, vem aí Vitinho, camisa dois, que está na pré-lista do técnico Carl Ancelote. Sai o camisa 4, Mateu Ponte. Vitinho, camisa do a segunda mexida do técnico português, Franklin Carvalho. [música] >> Interrompemos a transmissão da rádio CBN São Paulo de Botafogo 2, Corinthians 1, pra sequência da transmissão da Rádio Povo CBN tem Ceará e Fortaleza agora às 5 horas. 29 minutos.

>> Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, rádio O povo CBN Cariri. >> Futebol, o povo CBN. >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções

para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção [música] industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas,

avançar o Ceará. [música]

Bola no na grande área, bate pro lado. Atenção, Alando, tem festa. [grito]

>> Gol! Gol

do Bobô do Ceará. Juan Alano pegou. Luiz Fernando dominou de fora da área, arriscou pro gol. Golaço, [grito] gol.

Luís Fernando do leão, do leão do Fortaleza. Tem festa tricolor.

Futebol. [música] Vamos.

>> [música] >> Ceará, Fortaleza.

[música] >> Futebol, vamos >> Ceará, Fortaleza, >> Felipe Barbosa, >> junto com você numa só emoção aqui na rádio Povo CBN. Muito boa tarde para [música] você. Sejam todos muito bem-vindos a mais uma transmissão aqui na Rádio Povo CBN. Hoje, domingo de futebol e não é um domingo qualquer, é domingo de clássico, rei. Domingo de clássico aqui na Rádio Povo CBN você vai ouvir com a gente pela nona rodada do Brasileirão Série B, Ceará e Fortaleza.

Daqui a pouco, a partir das 18:30, 6:30, mais popularmente lá na Arena Castelão, você confere junto com a gente na rádio Povo CBN em Fortaleza 95.5 e na rádio Povo CBN Cariri 93.5 na região do Cariri e também no canal Esportes o Povo no YouTube. Canal Povo do YouTube também tem muita opção para você acompanhar esse clássico, grande clássico, um dos maiores do futebol brasileiro, Ceará e Fortaleza. Já já aqui na rádio Povo CBN [música] você ouve a transmissão desse jogo com narração de Alessandro Oliveira, já diria Sérgio Ponte, o moço de Maracanaú.

Nos comentários vai ter análise de Thiago Minhoca, direto do Castelão e de Fernando Graziani aqui nos estúdios. Reportagens de Horácio Neto pelo lado do Ceará e de Miguel Brilhante Júnior trazendo as informações da equipe do Fortaleza. No enquanto a bola não rola no intervalo inteligente, no ataque e contra-ataque, eu mesmo estarei aqui com você. Para quem não me conhece, muito prazer, eu sou Felipe Barbosa, tô chegando para mais uma transmissão aqui na Rádio Povo CBN. Comigo na parte técnica, na mesa de áudio aqui na Rádio Povo CBN, o Cabo Redes Medeiros. O cabo

Manduca tá aqui comigo nessa no estúdio Israel Pação de Mídias colocando a live no ar para você no canal Esportes o Povo e também no canal O Povo no YouTube [música] lá no estádio Castelão na parte técnica Júnior Lima para trazer toda todo o trabalho técnico nessa transmissão. Vamos juntos. Jogo importante. 5:34 [música] futebol PVCBN. Pode ligar. Tem jogo CBN.

Vem aí mais um grande jogo. Entra em campo o futebol Povo CBN. Enquanto a bola não rola, você fica sabendo de tudo para entrar preparado. >> Ceará, >> Fortaleza, >> enquanto a bola não rola. Felipe Barbosa.

>> Vamos juntos nessa 5:34, 18:30. A bola tá rolando para você que tá ligando o rádio agora, fique tranquilo. Tá só começando a nossa pré-jornada. Tá só começando o Enquanto a bola não rola. Já já a bola vai rolar com a narração de Alessandro Oliveira, comentário de Thiago Minhoca e de Fernando Graziani.

Reportagens de Horácio Neto e de Miguel Júnior. Vamos acionar as primeiras informações diretamente lá do estádio Castelão, da Arena Castelão aqui em Fortaleza. Vamos com o mandante, a equipe do Ceará Sporting Clube que vem eh bastante abalado em relação ao a último jogo, porque foi eliminado na Copa do Brasil, mas vê nesse clássico a oportunidade de dar uma virada de chave dentro da temporada de 2026. Vamos com as informações do Ceará Sporting Clube. O alvinegro de Porangabuçu, Horácio Neto, trazendo os detalhes da equipe alvinegra. Muito boa tarde para você,

Horácio. Bom trabalho. >> Boa tarde, Felipe. Boa tarde para toda a nossa audiência. Daqui a pouquinho, boa noite, viu? 5:36.

O Ceará nesse momento já tá começar pro aquecimento. A equipe já tá ali no túnel. Daqui a pouco a gente deve ver os jogadores aquecendo. Sobre o Ceará tem uma boa notícia em relação a diversas ruins que teve no departamento médico. Será? Tem muita gente fora, Felipe. O de

mais ou menos jogadores que estão fora. Desses a gente já tira que o Richard tá muito próximo do retorno. O Richard ele já ensinou a fase de transição sem restrição, porque o goleiro cai muito no chão, acaba tendo muito impacto no no ombro, mas ele já tá no processo de retorno sem restrição. Com isso, deve começar a voltar pros próximos jogos. Claro, ainda não para esse contra o Novo Horizontino, mas já tá iniciando seu processo de retorno a seu Wendel, já o Wendel e o Luiz Otávio estão no processo final de transição.

Voltar também pro técnico Moza servir como opção pros próximos jogos o Wendel garantido contra o Novo Horizontino. >> Valeu Horácio Neto. As primeiras informações da equipe do Ceará e o outro lado desse clássico e a equipe do Fortaleza. Miguel Brilhante Júnior, muito boa tarde para você. Quase boa noite. Fortaleza embalado pela

classificação na Copa do Brasil. Vem com tudo para esse clássico. Boa tarde, quase boa noite para você, Miguel. Muito bem, boa noite, boa tarde para você, Felipe Barbosa. Estamos aqui na sala de entrevistas ainda da Arena Castelão.

Fortaleza com muitos desfalques para o jogo. Vamos aqui relacionar quem não vai para o clássico rei. Primeiro é o técnico Thago Carpini. Quem fica na área técnica é um dos auxiliares. Stefano de Gian fica na área técnica. Sem Emanuel Britz,

entra Ronald na zaga. Emanuel Britz expulso no jogo contra o Havaí. Pierre também expulso contra o Havaí. Entra Lucas Sacha. Rian, terceiro cartão amarelo, dá lugar ao jogador Rodrigo Santos no setor de meio de campo. E mais

um titular fica de fora o artilheiro, um dos artilheiros do time, Luís Fernando, o atacante pela esquerda com desconforto no joelho direito. que sentiu contra o Havaí. A equipe do Havaí, o Fortaleza não conta com seu atacante Luiz Fernando, entrando de início, Vitinho, mas no banco ganha duas boas opções, Gabriel Fuentes e Lucas Crispin. Os dois recuperados vão como opções no banco do Fortaleza. Meu caro Felipe Barbosa.

>> Valeu. Valeu, Miguel Brilhante Júnior. Thago Minhoca, noite de clássico. A gente sabe que clássico não tem favorito, mas na sua visão, quem chega pronto, preparado para esse jogo, como é que você enxerga? Qual sua projeção para esse clássico rei é o quarto dessa temporada de 2026? E aí, Mioca, muito

boa tarde para você. Bom trabalho. >> Boa tarde, Felipe. Boa tarde, ouvinte da Rádio Povo CBN. Olha, é um confronto, né, que historicamente há muito equilíbrio entre as duas equipes. Ceará

tem mais vitórias diante do Fortaleza e vende 14 jogos sem perder para o maior rival. Estamos falando de mais de 3 anos sem ser derrotado e já vimos diversos cenários, onde o Fortaleza já foi mais favorito, onde o Ceará já foi mais favorito e desde então, né, nesses três anos, o Ceará ainda não saiu derrotado. Chegamos pro jogo de hoje com esse mesmo cenário, um cenário mais positivo pro Fortaleza, que tem 10 jogos de vencibilidade contra o Ceará, que vem numa crise, né, o seu pior momento na temporada, ainda tendo aí jogadores afastados. Daqui a pouco o Háço vai trazer. [música] De toda forma, eu, se eu fosse olhar sem nunca conhecer a história do clássico diria, o favorito é o é o Fortaleza. Só que a gente tá

falando de um confronto que se a gente olha o último clássico entre eles, Felipe, foi um confronto onde o Ceará perdeu o Fernandinho com 20 minutos do primeiro tempo e mesmo assim saiu vitorioso por 2 a 0. Então, como fazer de um jogo desse é dizer que há um favoritismo? Clássico para mim, dificilmente tem muito embora o momento Fortaleza seja melhor, mas eu acho que deixa o jogo mais aleatório e queira ou não, sempre Ceará e Fortaleza, desde quando eu acompanho aqui, eu costumo ir na coluna do meio, que é o empate. Geralmente eles empatam, né, nessa sequência de 14 jogos, a maioria, aliás, foi até empate. Então, nesse sentido, eu vejo que os desfalques, tanto de um lado quanto de outro, pesam. Claro, tem

jogadores importantes do lado alvinegro, tem jogadores importantes do lado tricolor, então vai depender muito do andamento da partida. Já vimos Ceará e Fortaleza jogar mal nessa temporada. Já vimos os dois jogarem mal o clássico rei. Já vimos dois jogarem bem o clássico rei. Mas a grande questão, Felipe, é que de fato é muito parecido.

[música] Nesse momento fico bem dividido, não consigo ver favoritismo para esse confronto. >> É isso. São 14 jogos de invencibilidade do Ceará nesse clássico rei. Lembrando pro torcedor que estava acompanhando a nossa a transmissão anteriormente pela rede, pela CBN São Paulo. Jogo entre Botafogo e Corinthians nesse momento. 3

a 1 pra equipe do Botafogo. Artur Cabral aumentou o placar pro time carioca. 3 a 1 agora para o Botafogo diante do Corinthians. Só trazer o histórico desse clássico reio de 2026, olha, o primeiro jogo aconteceu no Campeonato Cearense lá no dia 8 de fevereiro, 0 a 0. Teve o primeiro jogo da final com mando do Fortaleza 1 a 1. O segundo jogo da

decisão do Cearense foi 1 a 1 também. O Fortaleza venceu nos pênaltis. já teve clássico rei na Copa do Nordeste e o Ceará venceu pelo placar de 2 a 0 Fortaleza. Esse é o primeiro na Série B de 2026. Lembrando que o último confronto entre Ceará e Fortaleza na segunda divisão foi há 17 anos atrás. O

Ceará venceu por 1 a 0 com o gol do Mota e agora os times se reencontrando na segunda divisão. Ano passado teve clássico rei na Série A, enfim, eh, mas se reencontram na Série B do Campeonato Brasileiro depois de 17 anos. 2009 foi o último confronto entre as duas equipes. Horácio Neto, mais um detalhe do time do Ceará, modificação na escalação, enfim, em novidade aí na equipe Alvinegra. Horácio, >> Felipe.

>> Opa. >> No momento o Horácio não tá podendo, tá? Só estamos corrigindo aqui um pouco da questão do microfone da que ele daqui a pouco vai est disponível. >> Maravilha. Se não tem o Horácio, tem o Miguel Júnior com informações do time do Fortaleza. Mais detalhes sobre o time

tricolor Leão do Pisc. Miguel Júnior. >> Olha, meu caro Felipe Barbosa, ouvintes das rádios O Povo CBN, Rádio Povo CBN Cariri. Mesmo com os desfalques, ele mantém o sistema de jogo, o 352. Por quê? O Ronald ele faz o papel de

volante e também de zagueiro da sobra. Ele hoje vai ser o zagueiro da sobra quando o Fortaleza for atacado. Quando o Fortaleza tiver posse de bola, praticamente ele se transforma ali em mais um jogador de meio de campo. É a presença do Ronald. Por que isso? Porque

ele tem a opção de Kauan Rocha. relacionado. O jovem Cauan Rocha vai no banco de reservas no jogo de hoje, meu caro Felipe Barbosa. Alô, Felipe. >> Isso. Diga lá, Horácio Neto.

>> Pode mandar >> informações, novidades. Essa escalação também do time do Ceará. Horácio. >> Felipe, mesma escalação que teve contra o Atlético Mineiro. O Mozer repete o elenco que ele que ele elogiou muito, viu? Depois do jogo, o acabou eliminado

na Copa do Brasil, mas o Moza disse que estava satisfeito, evidentemente triste pela eliminação, mas satisfeito com o que foi apresentado. E a resposta em relação a essa satisfação acontece hoje no jogo contra o Fortaleza. Mesmo os jogadores que estiveram em campo contra o Galo são os que estão em campo hoje. Talvez torcedor estranhos são os não relacionados, PH, Vina e Richardson. Os três estão por fora, estão fora por opção técnica.

>> É isso, Thago Minhoca. Time do Ceará mantém a espinha dorsal do jogo passado. Eh, encantou de certa forma, não falo encantou, mas agradou de certa forma na primeira etapa contra o Atlético Mineiro. Agora o técnico Moza mantém esse time na escalação titular nesse clássico rei. Minhoca.

>> Pois é, né? Curiosamente, no caso não é o time titular que chama a atenção hoje do lado alvinegro antes da bola rolar, e sim as ausências de mais uma vez o Vina, que já não tinha sido relacionado contra o Atlético Mineiro, e também junta-se a eles usatamente o PH e também o Richardson. É bem verdade que na semana passada tanto o PH quanto Vina estiveram presentes na coletiva depois do Ceará perder pro Atlético Goianiense no último sábado. Os dois estiveram presente defendendo o Moza, né? E o Moza, eu vi aqui, já deu uma entrevista aqui antes, né, pros canais aqui de TV, né, no caso, pra ESPN, e mencionou que é escolha por rendimento técnico, por questões técnicas. A gente já ouviu um rumor ali

de que o Vina parece ter tido desentendimento ali com o pessoal da comissão técnica, mas a verdade é que PH, >> você acredita nisso? Olha aí, foram informações, eu não tô lá dentro do Ceará e tudo mais, que o Horácio Mes que cobra às vezes também não consegue ter esse acesso. [música] A grande questão é são três jogadores que a gente tá falando de três jogadores com muita experiência no elenco. E só para trazer uma alusão a a um time que vem hoje dentro de campo, o Ceará é tem dois jogadores da base no titular, que é o Melk, João Gabriel, cinco jogadores garotos, tá? Que subiram esse ano, o Enzo, o Júlio, o Pedro Gilmar, o Pedro Esle Zigler. E é bom lembrar o Sanchez,

que hoje tem 30 anos, ele também é oriundo da base do Ceará, ou seja, muitos jogadores jovens e os jogadores mais experientes afastados. Então isso obviamente vamos olhar no decorrer do jogo, até porque são jogadores que pouco atuaram, estão aí com uma opção de banco. Ceará mesmo ali para [música] preencher o meio de campo, por exemplo, com um volante de marcação, não tem um centroavante, o Wendel e o Luca de fora. Então o Ceará tem muitas baixas no elenco com jogadores jovens que o torcedor do Ceará sempre que vê tendo oportunidade, [música] né, se critica muito Rafael Ramos e se fala por não traz um jogador do sub-20, né? Por que não traz um jogador que poderia, né?

Acho que é o Aluís, se eu não me engano, eh, que que joga ali na base, situação que poderia dar oportunidade para um jogador mais jovem. A grande questão é que nós estamos falando de um clássico rei. São muitos jogadores jovens que estão para esse confronto. Querir ou não, vamos ver como é que isso vai ser. Mas, honestamente, não sei o que é que aconteceu para três jogadores, jogadores pesados do elenco, serem afastados por questões técnicas. Segundo Moza, se essa

é a verdade, vamos ter que observar se esses outros jogadores ou se esses que foram afastados ainda vão retornar-se no próximo jogo ou vão precisar de mais tempo para ganhar confiança de novo do treinador. >> Thiago Minhoca, ainda falando sobre as escalações, falando sobre os times, né? O Fortaleza tem uma sequência de jogos, só um treino, né? Desde que eh conseguiu a classificação [música] na Copa do Brasil. É uma questão que chama atenção esse calendário apertado. Fortaleza

tendo jogos em sequência. E aí é mais tranquilo >> pro Ceará agora que só tem a Série B do Campeonato Brasileiro, pro Fortaleza também. Enfim, fale um pouco mais sobre isso, sobre essa questão do calendário, Minhoca. >> É, o calendário é complicado para todo mundo, eh, seja pro Ceará, pro Fortaleza, pro Esporte e tal. Agora, algumas equipes acabam tendo um calendário mais preenchido. O Sport, por

exemplo, que vai enfrentar o Fortaleza no meio de semana aqui na Arena Castelão, na quarta-feira, o Sport não jogou no meio de semana Copa do Brasil. O Fortaleza já tá numa sequência jogando no meio de semana, final de semana. O Ceará tá fechando agora. O Ceará só vai ter uma semana de intervalo agora de um jogo pro outro. É exatamente o próximo jogo da Série B, que é contra o Novo Horizontino. Mas o Ceará vinha jogando

meio de semana e final de semana. Não à toa a gente tá vendo um clássico hoje, Felipe, com muitos jogadores de fora, né? O Fortaleza até tá retornando dois, o Crispin e também o Fuentes, mas não tem o Luiz Fernando que tá machucado. Três jogadores estão suspensos, né? O Pierre, juntamente com o Rian e também o Britz, que foram eh ficaram de fora, né?

Dois foram expulsos e um tomou terceiro amarelo, que no caso foi o Rian no jogo diante do Havaí. E aí a gente vê um clássico sem as principais peças, né? ou com o melhor que se tem de Ceará e Fortaleza hoje. E aí é onde se paga calendário. Para times de Série B que muitas vezes não consegue ter um banco de qualidade da mesma maneira que você tem uma equipe titular, isso acaba pesando. Muito embora a gente tá falando

de Ceará e Fortaleza, praticamente os os maiores orçamentos dessa Série B. Às vezes é difícil para um Atlético Goianiense, às vezes é difícil para um Havaí. Essas outras equipes, Felipe, t muito mais dificuldade de ter peça de reposição. Ceará e Fortaleza ainda consegue, mas de toda forma esse calendário pesa muito e pro Fortaleza vai pesar, né? Porque vai ter mais dois meses de semana aí pela frente para jogar as semifinais da Copa do Nordeste.

>> É isso, tem informação chegando. Miguel Júnior. Fala, Miguel. >> O detalhe que dá para observar aqui, Felipe Barbosa, na torcida tricolor vai ter mosaico, viu? Vai ter um mosaico hoje da torcida do Fortaleza à direita das cabines de rádio. Hoje o mandante é

o Ceará. O sócio torcedor alvinegro tem direito. Significa dizer que o o sócio torcedor do Fortaleza hoje teve que comprar o ingresso, pagar o ingresso e me surpreende positivamente. Faltando em torno o quê? de 40 minutos para o início da partida. A presença da

torcida do Fortaleza já é considerado boa. Felipe Barbosa. >> É isso. Expectativa de um bom público na Arena Castelão. Logo mais, lembrando, a gente tem aqui essas informações dos clássicos Ais, dos públicos que tivemos no nos clássicos Ais em 2026. 20.000 no

primeiro, 49.000 no segundo, eh aproximadamente aí 13.000 no último clássico rei. Agora a gente tem esse e no Campeonato Brasileiro da Série B e uma expectativa de um bom público logo mais lá na Arena Celão. 5:51.

Já já a gente fal fala um pouco mais, traz um pouco mais de informação relacionada ao clássico rei. A gente vai dar uma passada no na central da bola >> falando que de melhor acontece no futebol brasileiro. Brasileirão Série B em destaque também. O Atletic tá vencendo por 1 a 0 a equipe do Juventude, hein? Resultado aí que interessa de certa forma a gente aqui, eh, principalmente em relação ao time do Ceará, caso vença, enfim, pode ultrapassar aí o time do Juventude. Tem também bola rolando eh

pela Série B do Campeonato Brasileiro. Outros jogos acontecendo, Vila Nova e Havaí, logo mais às 18 horas lá em Goiânia. Criciuma e Atlético Goianiense também às 6:30 lá em Criciuma tem Esport e CRB às 8:30 lá e na Ilha do Retiro. Pela Série A do Campeonato Brasileiro, o Coritiba venceu o Santos pelo placar de 3 a 0, jogo que aconteceu lá na Arena do Corinthians, lá em Itaquera. Nesse momento, bola rolando para Bahia e Grêmio. 1 a 1. 3 a 1 para Botafogo e

Corinthians. 3 a 1 paraa equipe do Botafogo. Botafogo que ampliou o placar agora a pouco, agora chegando à marca dos 44 minutos nesse segundo tempo, o Botafogo vai vencendo por 3 a 1, ganhando um saldo importante na tabela da Série A. Às 18:30 tem Chapecoense e Remo. No mesmo horário, RB Bragantino contra a equipe do Vitória. E às 19:30

para fechar essa rodada do domingo da Série A do Campeonato Brasileiro, Atlético Paranaense e Flamengo. Dá uma passada aqui no no chat do YouTube aqui no canal Esports do Povo. Você torcedor tá acompanhando a gente, mandando o seu recado, mandando mensagem, tá Henrique, tá o Henrique Vídeos falando que vai ser 2 a 0 pro time do Ceará, tá? incentivando aqui a torcida do Vozão. Hamilton Gomes torcendo pelo Leão, tá acompanhando a gente direto de Beberibe aqui no estado do Ceará. Mandando boa

noite também pro Miguel Júnior, pro Thiago Minhoca. Ricardo Maia Ribeiro tá mandando boa tarde, noite. Muito obrigado, Ton Ceará falando que hoje tem gol do Melk Zedec. É, José Bezerra tá falando que vai ser 3 a 0 com dois gols do Vitinho e um gol do Miritelo. E o Henrique tá falando em relação à escalação. João Carlos também tá

participando com a gente. Tem o José Bezerra, Carlos Queiroz e o Ricardo Maia segue participando junto com a gente. O José Bezerra tá acompanhando a gente direto de Itinga. Thiago Minhoca, clássico, geralmente traz consequências, né? dependendo aí do resultado e principalmente consequência negativa.

Você acha que o Mozart vai pressionado para esse clássico? O Carpini não vai estar à beira do gramado, mas como é que será que como é que você projeta isso, né? Como é que vai reverberar eh uma possível derrota de uma das duas equipes na semana, no restante da temporada nesse Ceará e Fortaleza? Minhoca. É, é, Felipe, essa pergunta foi me feita ontem, né, para mim, pro Horácio, pro Miguel também, né? A gente

participou das frias do Sérgio ontem e o Sérgio fez essa pergunta pra gente, né? Se tinha perigo de algum treinador cair hoje caso de derrota. Eu acho que nenhum dos dois vai cair. E aí é olhando muito o cenário da Série B, tá? A Série B realmente não tem boas opções e eu acho que o problema não passa pelos treinadores, muito embora dá para fazer tanto críticas ao Carpini como críticas Almoza nesse momento mais ainda, né?

Almoza. Mas de toda forma eh há de para mim só um cenário. Eu acho que se o Fortaleza perder hoje, mesmo que seja um placar mais elástico assim, claro, vai ter pressão, vai ter de novo o negócio de fora Carpini, essas coisas vai acontecer. O torcedor que não gosta do Carpini vai voltar a se manifestar e aquele que tava meio que aceitando o Carpini vai voltar a reclamar de novo. Mas se acontecer isso pro lado do Ceará, é o único cenário que eu vejo de uma possível modificação, porque a gente já tá começando a ver muitos cenários de situações que tão desenhado, né, um ambiente cada vez mais insustentável. E

quando eu digo isso, não é só para o treinador Moza. Ceará vem tendo problemas aqui mesmo no embarque. Foi na hora que eu tava chegando, até comentar com o Horácio, eu consegui comentar com ele, putrei com ele aqui na cabine, tinha um torcedor bastante exaltado xingando o Rafael Ramos. Olha a recepção que teve, né, o jogador, tudo bem que Rafael Ramos não vem jogando bem, mas um momento onde o torcedor do próprio clube recebe o seu próprio atleta com muitos xingamentos. A gente teve também o episódio na sexta-feira da torcida organizada e no restaurante do presidente João Paulo, um um princípio de tumulto ali de protesto. Ou seja, né,

a gente possivelmente hoje vai ver talvez um um lado do tricolor maior do que o lado alvinegro. Pode ser ainda tá muito cedo aqui pra gente cravar alguma coisa, mas a grande questão porque o lado do Ceará depois de três derrotas seguidas, a eliminação como foi na quarta-feira, mesmo que vencendo o jogo, se o Ceará perder, o único cenário que eu vejo de uma possível demissão, muito embora eu não acredite, seria pelo lado do treinador Moza no Ceará, porque de fato são uma sequência, já afastou os jogadores, como é que isso impacta no elenco, né? Então, todas essas situações pode ser que aconteça esse cenário. É o único cenário que eu não me surpreenderia. Se por acaso Fortaleza perdeu, o Carpini for demitido, aí eu vou ficar surpreso, porque o Fortaleza, queira ou não, tá atingindo todos seus objetivos e ainda segue na parte de cima da tabela, muito embora, né, se não ganhar hoje, já vai pro 15º confronto.

Claro que não todos com o Carpini, mas sem bater o seu maior rival. >> É isso, Thiago Menhoca, Horácio Neto, como é que tá o clima também por parte do torcedor do Ceará? a chegada da torcida, enfim, como é que estão distribuídos os torcedores da equipe alvinegra aí na Arena Castelão. Horácio, >> nesse momento até um público bom para esse início, viu? A expectativa de público é melhor do que a dos últimos jogos. É claro que clássico tem esse

essa chamada mais, né? É claro que clássico pede mais, principalmente no momento agora que as duas equipes buscam sua, acho que a gente pode colocar sim, né? sua sua redenção. Fortaleza buscando encerrar um tabu e Ceará buscando retomar as vitórias. Acho que isso motivou o torcedor. Expectativa de mais

de 20.000 torcedores hoje aqui na Arena Castelão. Desses, por volta de 12.000 sejam do Ceará. >> É isso. Horácio Neto trazendo as

informações também da torcida do Ceará. Olha, falando de cearense na no Campeonato Brasileiro da Série D, o Ferroviário vai empatando pelo placar de 0 a 0 contra o Atlético Cearense. O jogo tá acontecendo aqui eh no PV, lá no estádio Presidente Vargas e o Ferroviário vai ficando no empate pelo placar de 0 a 0. Dentro do grupo, o time faz parte do grupo A7, está na primeira colocação com 12 pontos. Na segunda colocação tem a equipe do Piauí com 11 pontos. O Fluminense do Piauí tá na

terceira posição com 10 pontos. O Atlético Cearense é o quarto do grupo de classificação, tá com oito pontos. O Altos do Piauí vem na quinta colocação com sete pontos e o Tirol com seis pontos. 5:58. Intervalo rápido aqui. No enquanto a

bola não rola, já a gente volta com outras informações do clássico rei. Fique ligado com a gente. Futebol povo CBN. Pode ligar, tem jogo >> futebol. [música] Vamos

futebol. Vamos [música]

[música] futebol. Vamos. Ceará, Fortaleza, >> enquanto a bola não rola. Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protegem a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com

treinamento e orientação. [música] Com loja em company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais [música] portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br.

Uma marca com 60 [música] anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse @bezerraolveiraoficial [música] no Instagram ou ligue 854019722. >> O governo do Ceará [música] não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas [música] viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos chegam para [música] reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000 policiais

[música] já foram treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço [música] importante no combate ao crime. Governo do Ceará. >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra.

>> Vem que tem [música] na SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV.

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. Nosso time entende [música] do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem esse [música] >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV

futebol. Vamos. [música]

Ceará, >> enquanto a bola não rola, Felipe Barbosa >> com você aqui no futebol Povo CBN. Nesse pré-jogo, enquanto a bola não rola, tem Ceará e Fortaleza já, às 18:30, Alessandro Oliveira conta tudo pra gente. Acabou, né, lá no estádio Newton Santos, no Rio de Janeiro, o Botafogo vencendo o Corinthians pelo placar de 3 a 1 com o resultado. Botafogo ficando aí na oitava colocação com 21 pontos e o Corinthians permanecendo na zona de rebaixamento com 18 pontos. É o jogo que a gente estava transmitindo antes da transmissão do clássico rei aqui na rádio Povo CBN. Outros detalhes a beira

do gramado do lado do time do Ceará. Horácio Neto. Mais uma informação do alvinegro de Porangabuçu. Horácio. >> Nesse momento, os atletas do Ceará aquecendo, principalmente nas jogadas paradas, viu Felipe? Preocupado com

isso. Foi uma jogada, é uma jogada que o Mozo tem treinado muito de forma recorrente junto aos atletas. essa parte da preparação da bola parada e nessa nova formação acho que um novo conceito entra, né, no momento defensivo. Felipe destacando também que o público segue melhorando, viu, por parte de Ceará e como Miguel vai perceber também por parte do Fortaleza. Felipe >> tem mosaico também, Horácio.

>> Tem mosaico, na verdade do Ceará vai ter bandeirão, né? Já tem alguns ali postos, né, do home na na alusão à brincadeira do mascote do Fortaleza se o Barner e também já tem ali o símbolo da do Bart, perdão, perdão, desculpa. E o o bandeirão do Ceará também com o mascote da da organizada, né, que é o urubu. >> Ô, Felipe, fala Mioca. Não, só tirar uma dúvida com o Horácio. Horácio, eu vi que

você tava ali próximo aos jogadores que não estavam listados e aqui deu para reconhecer o Richard, o Luiz Otávio, o Zanocelo, o Luca, o PH e quem é do lado do PH? >> PH não, não, PH ali não. >> PH >> não, o PH tá ali não, Thaago. Só se eu não percebi. >> É, eu sei que você não não passou por eles. Se ali,

>> eu tô vendo ali Jorge Meurer, tô vendo o >> O Jorge é o que tá de boné. É isso. >> Oi. >> O Jorge é o que tá de boné. >> Não, que tá de boné é o Luiz Otávio.

Jorge Meiro tá de costa, camisa preta. Tô vendo o Luís Otávio. Tô vendo Zanocelo, >> Luca. >> Luca. >> Os outros dois que eu queria saber.

>> Só tem mais um ali. O outro tá com a camisa do Ceará. >> Sim. >> Não é, não é do Não é atleta, né? >> Não tá. É porque a gente tava achando

aqui que era o PH que tava ali. Aí a gente tava saber seon acaba de chegar também. Ah, então pronto. No caso é porque era para saber se os jogadores afastados estavam aqui com elenco ou de fato nem estavam presentes, porque também isso é um fator determinante até pra gente debater nos programas e tal, né, para saber se esses jogadores. Mas tô vendo aqui o Richard Vina e PH, então não estm tá, viu? PH tá de

>> PH é então pro PH mesmo. Então só o Vina, né, que não tá presente, né, >> que a gente imagina inicialmente sim, Thago, mas ele pode estar no camarote também. Perfeito. É isso. Então, informações da Arena Castelão. Horácio Neto, Thiago Minhoca

também trazendo outros detalhes. Miguel Júnior pelo lado do Fortaleza, time com desfalques. Thiago Carpini não vai est na área técnica, tomou o cartão vermelho no jogo passado contra o Avaí, desfalca o time. Quem vai ficar à beira do gramado aí? O Miguel >> é o principal auxiliar técnico dele, o Stepano Dian. Para quem não sabe, filho

do ex-zagueiro mais corintiano, né? Ele jogou em várias equipes até no exterior. É o Marcelo Digian, que foi destaque na zaga do Corinthians nos anos lá há uns 15, 20 anos. É Stefana Digian, que fica na área técnica da equipe do Fortaleza hoje. Não é a primeira vez não. Quando

ele foi expulso no jogo contra o Cuiabá, o Stepan Digian ficou naquela ocasião e também deu entrevista coletiva. sinal, o Marcelo Digian está aqui ajudando no aquecimento e é praticamente, Thago Minhoca, você que tá aí na cabine, é praticamente um treino de posicionamento, um trabalho de posicionamento agora no gramado da Arena Castelão. De cima visualiza melhor esse tipo de treinamento. Olha aí, ó. tipo o time titular, o time que vai iniciar fazendo um treinamento em conjunto aqui, um trabalho de posicionamento e a finalização agora do Vitin. O

público, rapaz, tá me surpreendendo positivamente. Por incrível que pareça, clássico rei hoje não vai ser decepcionante o público aqui na Arena Castelão. Deixa eu observar se chove. Eê! Não, durante o jogo não vai chover. A

chuva só vai ser no início da madrugada na capital cearense Felipe Barbosa. >> Pois é, tivemos chuva aí nas últimas horas na capital, >> mas foi chuva na madrugada, viu? >> Rapaz, te contar, lá no PC não choveu tanto assim, não, viu? Só aqui mesmo pr pra Fortaleza. Mas já é >> o Horácio tem medo de alma, de fantasma.

Você me parece tem medo de trão e de relâmpago. >> Tem tanto, [risadas] tem tanto. Olha, inclusive Miguel Júnior, Fortaleza tem, né, um desempenho melhor quando joga na chuva, né? A gente lembra daquele jogo contra o Goiás, né, o último jogo onde o time do Fortaleza venceu por 4 a 1 Goiás. Depois que começou a chover, realmente veio uma chuva de gols >> contra o Sport também. É bom lembrar,

né? >> Pois é, rapaz. E aí, Minhoca, será que teremos uma chuva de luz mais uma vez? >> Contra contra o Sport. Contra quem?

>> Contra o Goiás. O Goiás foi, >> é >> o Goiás foi água, viu? >> Foi >> muita água. >> Olha, fale aí, Felipe, pergunca, expectativa para esse jogo. A gente teve, né, no último clássico rei, uma certa eh, vantagem pro time do Ceará, que tava chegando de uma série invicta.

O futebol é muito dinâmico, muda bastante. Você acha que de um mês para cá mudou muita coisa? Como é que chegam as duas equipes? Eh, o Fortaleza melhor, né? O Ceará também um tanto quanto pressionado. Que que você acha que mudou

em relação ao último clássico rei do da Copa do Nordeste para esse da Série B? Minhoca, >> olha, a gente tá falando de uma competição, Felipe, que tem muitas nuances, né? Ontem mesmo, por exemplo, o Operário do Paraná, que não tinha tomado um gol sequer dentro de casa na Série B, aliás, dos últimos 11 jogos, só tinham tomado um gol, tomou seis do Náutico, seis, 6 a do ontem. Então assim, é inusitado, né? E aí a gente tá falando, a Série B às vezes ela te permite um adversário que tá mal se recuperar. O

Goiás, por exemplo, tava na zona de rebaixamento, agora duas vitórias seguidas já se aproxima. O Juventude, por exemplo, tava se recuperando, perdeu hoje pro Atletic, que tinha perdido o seu principal jogador, Ronaldo Tavares. Então, é um campeonato que vai sendo sempre uma possibilidade. Se você tá bem, não acho que você tá tranquilo, pode cair de desempenho. Isso aconteceu com vários líderes, aliás, aconteceu com o Goiás, aconteceu com o Ceará, aconteceu com o Botafogo de Ribeirão Preto, que largou bem na temporada, mas depois caiu o Havaí começou bem, caiu de rendimento e tem equipes que tão mal que acabam se recuperando. E aí por isso que

é é um jogo muito em aberto nesse cenário. Agora, em termos de ambiente, aí não tem nem dúvida. O ambiente do Fortaleza é um ambiente muito mais ameno, porque desde a última derrota que foi no clássico rei pela Copa do Nordeste, que foi um clássico onde teve a fala do Britz, onde teve protesto, onde teve o vídeo do Pedro Martins que não foi muito bem aceito pelos torcedores e isso gerou no Fortaleza, curiosamente, o seu melhor momento. O Fortaleza tá 10 jogos sem perder, chegou na semifinal de Copa do Nordeste, nas oitavas da Copa do Brasil, tá na parte de cima da tabela, ou seja, o Fortaleza tá cumprindo tudo a risca. Além disso, ainda foi campeão cearense em cima do Ceará. O Ceará, pelo contrário, vive o

seu pior momento. Eu olhando aqui os jogadores que estavam do lado de fora, Ceará tem um time, o time que não vai jogar hoje. É até absurdo falar, poderia ser titular. Você tinha Richard, você tinha Luiz Otávio, você tinha ali o PH, você tem ali o Richardson, jogadores que se você fosse falar um mês atrás, todos eles seriam possivelmente titulares ou opções ali para entrar durante o jogo. Então mudou muito o panorama do Ceará.

Há muita pressão nesse momento, mas é bom lembrar, o Ceará fez dois bons jogos contra o Atlético Goianiense e contra o Atlético Mineiro. A grande questão é que faltou competência. Hoje o Ceará não pode repetir isso. Pro lado do Fortaleza, é, meu amigo, são 14 jogos sem bater o seu rival. A crise tá lá do outro lado. Não vai ser hoje de novo que

você vai conseguir superar de novo o rival. Então são situações essa agora, claro, para até para fechar, claro que a pressão maior pelo resultado positivo é do Ceará, porque tá na parte de baixo da tabela, diferentemente do Fortaleza, tá na parte de cima, ou seja, um empate, ele é bem mais danoso pro Ceará do que pro Fortaleza. É isso, Thago Minhoca trazendo os seus prognósticos para esse clássico rei. Ao meu lado aqui no estúdio da Rádio Povo CBN, Fernando Graziani. Você falava que o Ceará chega com uma pressão psicológica um pouco maior para esse clássico rei. Fortaleza um pouco mais

tranquilo numa sequência de vitórias. Qual a sua expectativa para esse clássico? Muito boa tarde, bom trabalho para você, Graziane. >> Tudo bem, Felipe? Grande abraço. Boa

tarde, quase boa noite, né? Já são 6:1, então já já vale boa noite. Acho que é muito que o o Thigo falou, né? Os dois têm obrigações aí a cumprir nesse jogo. Olhando o campeonato, a classificação, evidentemente que o empate pro Ceará é bem ruim, né? é bem ruim, porque a

equipe eh tá na segunda metade da tabela para baixo. Isso é muito ruim, né, pr pra equipe. Obviamente que o Fortaleza tem eh mais condição de jogar eventualmente para negociar o empate. Talvez seja uma grande eh possibilidade, mas depende muito do andamento do jogo. Tem o tabu que não tem como ignorar. Não

que esses jogadores tenham participado de todos os jogos, mas realmente há uma situação que é desagradável você ficar 14 jogos sem ganhar do rival, independentemente de qualquer coisa. E por mais que tenham vários empates no meio, o Fortaleza vai com esses três zagueiros, né? Não abre mão desse desse esquema de jeito nenhum. O Carpini, ele não vai estar no banco hoje. E o Ceará com time jovem, né, veloz, apostando no João Gabriel, apostando no Melk. Então

são são duas histórias bem diferentes, né? E os times chegam eh em situações completamente opostas. O Fortaleza tendo cumprido todas as metas do ano, todas as metas do ano o Fortaleza cumpriu, foi campeão estadual, tá na semifinal da Copa do Nordeste, avançou a sexta fase da Copa do Brasil e tá numa boa zona de classificação na Série B. O Ceará é totalmente o oposto, foi eliminado da Copa do Brasil, foi eliminado da Copa do Nordeste, não ganhou o título estadual e tá numa péssima classificação na Série B. Então são, é um duelo de opostos, né?

Claro que o clássico une mais ali as perspectivas, mas vai ser certamente muito interessante e não há dúvida, meu caro Felipe, que consequências vão acontecer depois desse jogo. Sempre acontecem. É isso. Já diria um amigo meu parafraseando, grande Heraldo Moreira, eh, cronista esportivo lá no Maranhão, que clássico sempre traz consequências, sejam elas positivas ou negativas, principalmente em relação às comissões técnicas. 6:13, times escalados, definidos os 11 iniciais de Ceará e Fortaleza a partir de agora no futebol Povo CBN.

Futebol. [música] Vamos Ceará.

Começando pelo vovô que vem de um diferente. 532 ou 34. >> Começando no gol com Bruno Ferreira, usando a 94. Na ala direita, Alex Silva com a 21. Trio de zagueiros 18 Júlio César 4 Luizão 33 na ala esquerda, número 17 Fernando.

Os dois volantes 20 Dieguinho, 81 João Gabriel. Os três atacantes, 40 Melk pela direita, 11 Fernandinho centralizado, sendo falso no e o número 30 Gustavo Trado, pela esquerda. Ceará banco do Ceará ainda conta com Gustavo Martins, número 41. Goleiro Rafael Ramos que usa dois. 8, Mateus Araújo, 10, Juan Alano, 12, lateral Sanchez 31, Lucas Lima e agora vem uma sequência de atletas da base.

Primeiro 35 Júlio, depois 60 En Lodovico, 63 Gilmar, 80 Pedro Esli e número 90 Kanan Zigley. O último, a última opção de banco é o retorno de Mateuzinho, que usa a número 98. Futebol. Vamos Fortaleza, [música] >> Fortaleza Esport Clube do técnico Thago Carpini. Mas repito, ó, nem do ônibus ele desceu, mas vai estar assim no estádio Stefano de Gian é quem comanda o time hoje na área técnica. O

leão no 352. No gol 25, Vinícius Silvestre. [música] A linha de três zagueiros. Zagueiro pela direita, quatro Luan Freitas. O zagueiro do meio, o da sobra. Oito

para Runaldi, zagueiro de área pela esquerda três, Lucas Gazal, o ala direita do Fortaleza 22 Mailton, o primeiro volante, capitão do time hoje, 88, Lucas Sacha, o segundo volante 29, Rodrigo Santos, o meia tricolor s Potetino. ala esquerda do Fortaleza, 13 Maurício Mucuri no ataque do Fortaleza pela direita, 11 Vitinho. E completando o time do Fortaleza, nove, a camisa que cheira, cheira gol, Juan Mirelo. Beleza. >> As opções do técnico Stepan de Gian.

>> Um goleiro João Ricardo. 28 lateral direito Paulinho Babilônia 33 zagueiro Cuan Rocha. 18 volta a ser relacionado. 18 lateral esquerdo Gabriel Fuentes. [música] 20 volante Mateus Retor 386 Luca Prior 75 é o coringa do time Rodriguinho com a 10 volta a ser relacionado.

Recuperado. Meia Lucas Crispim. 77 atacante Paulo Baia 31 atacante Welllington 99 atacante Caik e [música] completando o banco tricolor 19. Emanuel Lucas Emanuel. A arbitragem do jogo.

>> Quem apita é Rodrigo José Pereira de Lima do Pernambuco. >> O assistente um Luan Anderson Lima dos Santos FIFA Bahia. O assistente do Francisco Chaves Bezerra Júnior de Pernambuco. Vai estar por conta de Carlos Eduardo Luiz Braga Rio de Janeiro. >> O quarto árbitro, o searense Renato Pinheiro.

>> Em Fortaleza, 6:19. [música] >> Futebol MM.

Futebol. Vamos [música]

[música] futebol. Vamos [música] >> Ceará Fortaleza, >> enquanto a bola não rola. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande [música] do Norte, há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação com loja em company e vend machines, [música] seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO

[música] e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br. >> Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra

Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças [música] e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e [música] motos. Satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra [música] Oliveira, 60 anos. Acesse @Bezerraoliveiraoficial

no Instagram ou ligue 854119722. [música] >> O governo do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas [música] viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos chegam para reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de [música] 6.000

policiais já foram treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço importante no combate ao crime. Governo do Ceará. >> Vem que tem na [música] SB. >> Pensão na sua obra.

>> Vem que tem na SB. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que [música] tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV.

>> Cabo fio e disjuntor. Vem que tem na SV. Nosso time entende [música] do assunto. Vai te ajudar a escolher >> iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV

futebol. Vamos. [música]

>> [música] >> Ceará, Fortaleza, >> enquanto a bola não rola. Felipe Barbosa, >> junto com você numa só emoção. 18:22 às 18:30 a bola rola na Arena Castelão pro quarto clássico rei de 2026. Jogo com imagens exclusivo do streaming, mas aqui na rádio Povo CBN tem a melhor narração, a melhor equipe é aqui em 95.5 em Fortaleza, 93.5 na região do Cariri,

no esportes o Povo no YouTube, canal o Povo também no YouTube e diretamente do gigante da Boa Vista para mais um clássico rei. Já diria Sérgio Ponte, o moço de Maracanaú vem aí para comandar o clássico quarto clássico rei em 2026. A bola tá contigo a partir de agora. Alessandro Oliveira, muito boa noite. Bom trabalho para você.

Alessandro Oliveira, muito boa noite para você. Futebol. E a gente vai para mais um clássico rei aqui no Castelão, >> Ceará, Fortaleza, >> desta vez pela Série B do Campeonato Brasileiro, coisa que não acontece desde 2009, 17 anos depois, frente à frente na segunda divisão, em busca do acesso, em busca de voltar à prateleira maior do futebol brasileiro, as duas maiores forças do nosso estado, o preto e branco do Ceará, vermelho, azul e branco do Fortaleza. Equipes do campo de jogo e clássico é clássico e vice-versa. Venha com a gente. Futebol como CBN para um

grande jogo, uma grande equipe. Comigo Alessandro Oliveira, Thiago Móca, Horácio Neto, Miguel Brilhante, Júnior, Felipe Barbosa, o Graziani comenta a partida também. E a nossa equipe técnica, a mais técnica do rádio brasileiro, Júnior Lima, aqui na Arena Castelão, nos estúdios, da máquina de áudio, Ross Medeiros, o Cabo Manduca, [música] ao lado dele, na live mais dinâmica do Brasil, tem ele, tem Israel Paado, time preparado, time pronto. Vamos juntos. Futebol como povo CBN, tem jogo.

>> Futebol, >> Ceará, Fortaleza, >> enquanto a bola não rola. Alessandro Oliveira, >> mais uma vez, muito boa noite para você. Seja muito bem-vindo, [música] seja muito bem-vinda. Arena Castelão, Fortaleza, capital cearense. Equipes no campo de jogo, execução do hino nacional brasileiro, já foi, do hino do estado também. Equipes vão pro protocolo

inicial naquele cumprimento oficial. O Ceará cumprimenta ali os jogadores, arbitragem, também os atletas adversários. Tem a criancinha ali abraçando alguns atletas do Fortaleza. Tudo ficando pronto, atmosfera aqui na Arena. E você, meu amigo, você, minha amiga, participa, manda mensagem pra gente através do chat pelo YouTube do canal Esports. Povo. Estamos ao vivo no

Povo também, além das páginas pelo Facebook. E você manda sua mensagem, digita de onde você tá ligado. Alô, Isael, vamos subir a enquete no esports. O povo, qual o resultado? Vai dar Ceará?

Vai dar Fortaleza, vai dar empate? Manda pra gente. Manda aí, volta na enquete que daqui a pouco vai est lá no canal do Esports do Povo. Thiago Minhoca, tudo ficando pronto, não é claro? O clássico com o maior número de torcedores, mas o barulho é sempre ensurdecedor. Clássico

rei é clássico rei e este vale muito, tanto para Ceará como paraa Fortaleza. Boa noite para você. Seja mais uma vez bem-vindo aqui à transmissão da Povo CBN. >> Boa noite, Alessandro. Pois é, clássico rei na série B. Ninguém queria isso.

Todo mundo queria na Série A. Vivemos isso no ano passado duas vezes. Mas a realidade é essa. As duas equipes estão vivendo a segunda divisão e precisam sair nessa temporada. O Fortaleza, pelo que vejo aqui, o torcedor bem mais presente, o lado sul aqui, onde tem a torcida tricolor, bem mais numerosa do que o lado alvro, que curiosamente é o que tem a maior carga de ingresso, mas o momento acaba afetando na presença de público, mesmo que realmente o sócio torcedor pague. E aí temos essas

novidades. O Brasil tava mencionando, né, o Fortaleza não abre mão de jogar com três zagueiros. Curiosamente, um volante vai jogar de zagueiro. O Ronald que tá jogando adaptado de zagueiro, é a novidade ali. Muita gente imaginava que o Kauan seria o titular. Fica ali os

dois jogadores no meio, né? Os substitutos imediatos de Rian e também de Pierre. E do lado do Ceará vem com o mesmo time que enfrentou a equipe do Atlético Mineiro. Destaque para mim pro Alex Silva, que é o jogador que hoje é o que consegue dar mais segurança do lado direito. Sem falar do Garoto Mel, que é bom lembrar também que o Ceará tem muitos jogadores da base, viu? São sete

jogadores no total, cinco no banco e dois como titulares, além do Sanchez, um oitavo que também é oriundo da base, mas esse com mais idade já passando por outros clubes. >> É isso. Fortaleza com alguns desfalques. O Ceará vai repetindo a escalação do jogo da última quarta-feira contra o Atlético Mineiro na vitória por 2 a 1, porém perdeu nos pênaltis por 4 a 2 aqui na Arena Castelão. Fernando Graziani, como é que fica a questão do psicológico, do emocional de cada lado, tanto do Ceará, que vinha no momento bom, depois teve essa queda de produção, de rendimento, de resultados também. O

Fortaleza vive um bom momento na temporada, tá ali no pelotão de cima tentando aproximar e quem sabe até retomar a liderança. Quem que chega melhor pro jogo de logo mais? Boa noite, bom trabalho para você, Grazi. >> Valeu, Alessandro. Grande abraço para vocês também. Bom, o Fortaleza chega com

muito mais confiança, né? Mas o Ceará quer justamente quebrar essa confiança. Eu não vejo o favoritismo. A gente tá vendo aí o cumprimento muito gentil das comissões técnicas, né? Tomara que fique assim. Mas eu não vejo um favoritismo

claro do Fortaleza, mas que o tricolor chega melhor, isso todo mundo sabe, né? Até o torcedor do Ceará sabe, mas isso não quer dizer muito. Quando a bola começar a rolar, vai precisar a gente entender a dinâmica de jogo e o que cada um vai querer mais, né? Os dois precisam bastante da vitória. >> Equipes no campo do jogo. Fortaleza dará

o pontapé inicial e atacará pro lado esquerdo o lado da torcida do Ceará. O Ceará, consequentemente no primeiro tempo, atacará pro lado da torcida do Fortaleza, o lado direito das cabinas aqui da Arena Castelão. Era isso que eu ia fazer, chamar você, Miguel Brilhante Júnior. Chamou, falou. Depois de 16 anos, 7 meses e 14 dias, um clássico pela segunda divisão do futebol brasileiro, a Série B. Alessandro,

>> Horácio Neto, seu destaque final antes da bola rolar aqui na Arena Castelão. Fala, Horácio. >> Nesse momento, concentração máxima e a torcida alvinegra apareceu muito, muito em comparação aos últimos jogos, viu? Espero que seja uma resposta, Alessandro, a os últimos públicos que tm acontecido na Arena Castelão. >> Às 6 da noite, 29 minutos, menos de 1 minuto pra bola rolar. Jogadores voltam

a se aquecer. O árbitro falou alguma coisa para eles ali. Jogadores do Ceará voltaram a se aquecer. É o horário, né? Tem que esperar 6:30.

>> É, tem que chegar às 6:30. Aí vai esperar a autorização ali do quarto árbitro para Exatamente. Agora ele levantou um minuto de de silêncio aí para as homenagem, né? >> Homenagem, né? As pessoas falecidas.

Paulo Sérgio Ferreira de Melo aparece no telão a foto dele. Fica o sentimento à família, aos amigos, aos familiares. Torcedor do Ceará, tudo ficando pronto a saída do Fortaleza. Você vem com a gente no futebol da Rádio Povo Povo CBN, o povo CBN Cariri, na internet, no YouTube. Vem com a gente, manda sua mensagem, faça parte de toda essa galera que se liga com a gente no futebol povo CBN 95.5 é o canal. É clássico rei. É

clássico rei. O primeiro dessa Série B do Campeonato Brasileiro. Autoriza o árbitro. Começa a bola está rolando. Ceará >> futebol. Vamos.

[música] >> Alessandro Oliveira. >> Vamos juntos. Tô contigo. O Brasil tá todo aqui, ó. >> Futebol, o povo CBN. [grito]

>> E o time da O povo CBN tá completo nesta noite de hoje pro clássico Rei. É arremesso lateral. Bola aqui pela ponta direita para fazer a cobrança a equipe do Ceará com o jogador que é o Alex Silva. Campo de defesa pra equipe Alvin Negra. Ele vai ganhando espacinho. Bate

essa bola pra frente, entrega para Dieguinho, entra a marcação para cima dele. Vai Dieguinho pro chão. É falta pra equipe do Ceará aqui pela meia direita. Início de jogo. Vamos chegando a 45 segundos. Ligou o rádio agora.

Chegou agora com a gente. É só o início de jogo aqui na Arena Castelão. É Ceará e Fortaleza, meus amigos. E tem muita rivalidade e tem muita história e tem muita disputa e tem um tabu, meus amigos. São 14 jogos com cinco vitórias o Ceará e nove empates. Ou seja, o Ceará

a 14 jogos não sabe o que é perder pra equipe do Fortaleza. A bola volta dominada no campo de defesa da equipe do Ceará por ali com Luizão. Deixa essa bola de lado, vem para Éder, capitão do Ceará, vem pro domínio de jogo, passa, ele vai conduzindo essa bola. Marcação do Berelo para cima dele, ele volta essa bola para Luizão que deixa de lado essa bola para Júlio César, recebeu o passe, caminhou pela meia canhota Fernando para ser mais preciso. Júlio César tava na segunda linha pedindo essa bola.

Fernando retoma posse de bola pelo campo de defesa. Vai girando bola a equipe pro Ceará. Vira de um lado pro outro. cai com um dos pés do Éder, porém o jogo tá parado, né? >> Empurrando Maíton para cima do Fernando e o Fernando não gostou.

>> É, e aí o árbitro foi lá já chamar a atenção. 1 minuto e meio de jogo, 0 a 0, início de partida. [música] Você chegando com a gente. Futebol Povo CBN Liga tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Corrigindo, foi no Gustavo Prado, tá? Não foi no Fernando. >> Ah, então foi no 30, né? Foi no 30 e não no 17. Ceará vai dominando a bola mais uma vez com o Fernando no campo de defesa. Ele essa bola pro domínio de

Luizão. Luizão atac Otávio dominou, fez o passe, a bola volta com o jogador que é o Éder, capitão da equipe, zagueiro, vai passando, vai tentando chegar essa bola pra frente. Vem o Ceará tentando a descida pro campo de ataque, puxa a jogada, tenta girada de jogo a equipe do Ceará. Jogou Gabriel aqui pela ponta direita, deixa essa bola com Alex Silva, recebeu Alex, passou a bola à frente, Dieguinho por baixo, entra a marcação, corta, é arremesso lateral pra equipe do Ceará fazer a cobrança aqui pela ponta direita. Vai na movimentação Dieguinho.

Não deixou pro titular da posição ali do lado direito, melhor dizendo que é o Alex Silva. Vai na cobrança no arremesso lateral ele bate essa bola, volta no campo de defesa. Recomeçando bola a equipe do Ceará com Éder. Puxa a bola pro campo de ataque aqui pela meia direita. O Ceará vem pro domínio de jogo, vai tentar passar essa bola pro campo, já tá no campo de ataque, vai tentar chegar no setor agudo do campo ofensivo. Ele bate essa bola pro campo

do círculo central. Ainda no campo de ataque, o Luizão, Luizão vai recolhendo, entrega, entrega a bola pela esquerda com o jogador que é exatamente o Fernando. Marcação do Poquetino para cima dele. Fernando dá um tapa na bola, voltando essa hala novamente com o jogador que é exatamente o Éder aqui pela ponta direita encontrou Alex Silva. Alex vem pro domínio. Fortaleza fechada

no campo de defesa. O Ceará vai avançando as linhas, já tá no campo de ataque. Alex Silva aqui pela ponta direita, volta essa bola, vem pro domínio de jogo, deixa por ali com Éder. Éder mais uma vez vai passando, tentando, virando bola para Luizão. Tá todo mundo fechando as linhas do lado do Fortaleza. O Ceará tenta furar esse

bloqueio pela canhota. Gustavo Prado tentou o passe por baixo, entra a marcação do Poquetino, tira, corta, entregou por dentro, tentou pegar o Rodrigo, não conseguiu, a bola sobrou por dentro ainda com Poquetino que escapou aqui pela meia canhota, entregando para Vitinho. Vem Fortaleza tentando aos trancos e barrancos para cima dele, o Júlio César. Falta do Júlio César. É falta do Vitinho. Bola pro

Fortaleza, né, Miguel? É, segurou, derrubou o camisa 11, Vitinho. Quem cometeu a falta, com você bem, frisou o camisa 18, Júlio César do Ceará. É uma falta até certo ponto distante. Tem ali Mailton 22 na cobrança. Zero Ceará, Z0

Fortaleza. >> SB Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. Maon vai na movimentação, Vitin tá próximo dele por ali também, galera. Na entrada da grande área, o Maon toma distância, o camisa 22 tricolor vai mandar direto. Bruno Ferreira posicionou

a barreira, três homens por ali. Atenção, meia direita vai na cobranção. Meia canhota, vai o Maon, ele bate pro gol, arrisca, manda a bola, passa para fora, linha de fundo, é só o tiro de meta e Miguel. O goleiro não assustou, mas assustou o repórter, viu? Vixe, que se não fosse essa placa aqui era em cheio no repórter, eu acho que eu não trabalharia mais não, porque a pancada foi forte na placa de publicidade e a placa é de LED. [música]

Alessandro Miguel, o Zara tenta sair, errou, voltou porque pegou de fora, arriscou pro gol, mandou por cima, a bola passa, vai para fora linha de fundo, tiro de meta, mais uma chance, tricolou, fala, Miguel. É o Potetino bateu, a bola subiu longe do goleiro Bruno Ferreira. Mais um tiro de meta para a equipe do Ceará. Clássico Rei, Série B, 0 a 0. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> Bola esticada no ataque do Ceará. Tava dando impedimento ali do Prado, hein? Gustavo voltando assistente número um aqui, o senor Lu Anderson Lima dos Santos. Ele que é FIFA da Bahia. Assinal impedimento. Assim a sensação no

ao vivo aqui, Thiago Meor. >> É, eu fiquei talvez ali, talvez até no primeiro momento, tá? Acho que quando o Fernandinho foi disputar, eu acho que ele vinha da posição de impedimento, ele disputou primeiro e aí o Gustavo Prato, para mim tava em condição legal. Acho que foi o Fernandinho que fez a jogada. Agora, só para destacar, tá? O Poquetino

que costuma jogar mais pela esquerda e o Vitinho pela direita. estão invertidos. O Vitinho vem mais pra esquerda. E eu entendo o Carpini e comissão técnica pensarem assim, porque o Virtinho não marca tão bem. Ficar junto do lado do Mailton, a gente sabe que isso dá mais e poder de marcação, tendo o Poquetino jogando mais à direita e o Ceará jogando com a mesma formação que fez contra o Internacional, liberando um pouco mais o o Júlio para ser o volante.

>> Internacional não, Atlético Mineiro, né? >> É Atlético Mineiro. Desculpa detalhe. Pois não, Miguel Júnior. Depois assiste o assiste o vídeo de você fazendo a esquiva na hora da falta. Foi

fantástico, fantástica a sua esquiva com medo da bola do Mailton. Todo mundo viu. >> Tá aí o reflexo de Miguel. Brilhante Júnior está em dia, hein? Desviou da bola, conseguiu se esquivar. Sai da

bola. Eu fui zagueiro, não fui goleiro. >> Aí, rapaz. E vem descendo Ceará. Vem Alexa pela meia direita, aos trancos e barrancos, ele vai pro chão. Falta nele.

Falta aqui na meia direita, já ponta direita, né, Horácio Neto. >> Primeira jogada mais ousada do Ceará, né? Tava só tocando essa bola para trás. Agora o Alex tentou a individual, passou ali pel uns três atletas tricolor, mas acabou sendo derrubado. Ceará vai tentar na bola parada de jogar essa bola na área. Placar de zero, Ceará zero,

Fortaleza. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> João Gabriel Melk. João Gabriel na perna direita, Melk na perna canhota. Quem ajeitou foi o João.

>> São dois garotos da base, só para deixar claro. >> O que tem de jogador da base do Ceará hoje é um negócio impressionante. >> Falta pra equipe do Ceará. Foi João Gabriel Fr essa bola da grande área. Tem um toque de cabeça. A bola pelo alto,

vai caindo nas mãos o goleiro Vinícius Silvestre que sai para fazer a defesa. Colocou no chão, depois catou novamente essa bola, tá com ela dominada nas mãos, vai sai jogando pra equipe do Fortaleza. Entrega a bola pela meia direita. Equipe do Leão sai da beira do bola pro mais uma vez a equipe do Fortaleza entrega a bola com Ronald. Saída da meia lua, deixa de lado aqui na canhota com Gasal.

Gasal vem pro domínio. Camisa número três a equipe do Fortaleza. Toca a bola à frente, cai nos pés de Maurício Bucuri. Dominou, tocou novamente, fez ali o passe chegar novamente pra equipe do Fortaleza. O recu de bola do Rodrigo voltando ela para Gazal. Gasal para

Rodrigo aqui na canhota do campo de defesa. Sacha acionado. Tenta a bola mais avante. Entra a marcação do Ceará. Conseguiu roubar Éder tocou na frente, buscou o Júlio César. Vai sobrar no

Dieguinho. Vem Melk para ficar com ela. Entregando a bola aqui pela ponta direita. A bola vai chegar no Alex. Entra a marcação. Ela dizendo o João

Gabriel Mucuri ganhou pro para cima do João Gabriel carregou, protegeu. E aí o João fez falta e o bandeirinha entrou no campo para afastar. E o bandeirinha entrou no campo para afastar ali e a falta foi marcada. Tem central da bola. Central da bola hoje é lá, né, com o nosso querido Felipe Barbosa. Não, você.

Ah, tá. Achei que era do ancora. Você tentou adivinhar e errou. É, >> tinha 50% de chance, ó. >> É, geralmente o apresentador fazia, né?

Eu acho que eu esqueci como é que funcionava. >> Não, mas a gente hoje tem um comentarista titular aí que é o Thiago Minhoca. Eu tô aqui só de só de H. Você é o do VAR. Você é o do VAR.

>> Olha, Atletic e Juventude terminou, né? 1 a 1. O Vila Nova abriu o placar contra o Avaí. Vila Nova 1, Avaí 0. Nesse momento da classificação, o Fortaleza é o quinto colocado e o Ceará é o 13º.

Tá aí a informação. Tabela de classificação sendo atualizada a cada momento, a cada lance, a cada gol aqui na rádio Povo CBN. Você não perde nada. Central da bola conta tudo para você hoje com Fernando Graziani. A bola volta pro domínio de jogo da equipe do Ceará. Luizão toca de cabeça na bola,

vai lá pela ponta canhota para Prado. Recebeu essa bola o Gustavo. Vem pro domínio. Camisa 30 do Ceará. Volta com Fernando na linha de zaga de lado. Deixa

para Éder. Éder vem pro domínio aqui pela meia direita. A bola pra equipe do Ceará ali, vai passando, conduzindo, tentando essa bola, mas avante, tentando aqui pela ponta direita com o jogador que é exatamente o Alex Silva. Volta para Éder mais uma vez, puxa a bola pro campo de ataque, não conseguiu passar, vai passando, tentando o domínio, entregando pela ponta direita mais uma vez para Alex. Alex volta essa bola recomeça com Éder, bate pro campo defensivo, bate ali pra entrada da grande área onde tem Bruno Ferreira. Tá

fora da área o goleiro, entrega a bola à frente lá pela ponta [música] por ali mais uma vez buscando jogada com Fernando, tocando de lado essa bola para Júlio César, pra equipe do Ceará. Dois fecham para cima dele. Conseguiu fazer o passe em direção ao Dieguinho, aos trancos e barrancos da fogueira. Faz o passe, a bola sobra por dentro mais uma vez equipe do Ceará que tem ela dominada aqui pela ponta direita, entregando o jogo. Vem novamente Alex Silva, recebeu, pegou a marcação do Mucuri para cima dele. Vamos ver quem ganha essa aí. Alex

Mucuri, Alex Mucuri, falta do Mucuri no Alex. É bola no campo de defesa do Ceará. Central da bola mais uma vez. Alô, Graziane. >> Ferroviário fez 2 a 0. Tá fazendo 2 a 0

Atlético Cearense, né? Dois gols >> juntinhos, juntinhos. Quem fez? Ciel e Thiago Santana. Thiago Santana e Ciel.

Ferroviário vai disparando na liderança do seu grupo. Grupo S, com 14 pontos neste momento. Série D de Dado. Brasileirão em todas as séries. Em destaque aqui futebol cearense, Rádio Povo CBN. Rádio Povo CBN. Carierri. O

Brasil tá todo ligado aqui. >> Futebol, o povo CBN. >> [grito] >> Arremessou lateral aqui pela ponta direita e o Alex Silva tá na altura do campo intermediário, mas promete lançar essa bola na área. Ele toma uma distância absurda. Tá quase no >> Luizão. Luizão como sempre lá na área.

Esse lateral aí já tá conhecido desde o jogo do Vitória. >> O Alex chegou tava no sintético já, ó. Colocou essa bola pra grande área. Alçou no Luizão. Sobe de cabeça. Gasal tira

pro Fortaleza. A bola sobrou. Fernando arriscou pro gol. Foi bloqueado na defesa. A bola volta pra equipe do Ceará. Vem a bola sobra da bola pra

equipe do Fzão. Éder mantém a posse no campo de defesa. Alvin negro futebol povo CBN. Tem jogo >> claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194.

>> E você aí manda mensagem no chat pelo YouTube do Esportsovo @sportsop no YouTube. Manda mensagem, fala para mim de onde você tá acompanhando a nossa transmissão, seu bairro, a sua cidade, o seu estado. Manda pra gente que eu mando aquele abraço aqui na nossa transmissão daqui a pouquinho. Deixa eu só ver essa chegada do Ceará. Ó, a bola dominada com João Gabriel. Tentou lá pela ponta

canhotacional. Dieguinho matou na perna direita, colocou no gramado, vem pro domínio ainda, Dieguinho, tocou o Fernando meio que vai centralizando, saindo da ponta pra meia, tocou Júlio César tenta clarear, vai pro chão, falta, árbitro tava perto dele por ali. Falta marcada, Horácio, >> falta marcada. O Júlio César conseguiu o primeiro drible, mas no segundo foi derrubado. Falta frontal em favor do Ceará, mas me minha parede tá um pouco longe, viu? Para arriscar ali. Placar de

zero pro vovô, zero também pro Leão. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 3 2 1 4 7900. >> Vamos lá. Falta pra equipe do Ceará. Tem

dois, três homens próximos da bola. A barreira vai começando a se desenhar. O goleiro Vinícius Silvestre ali na trave direita dele ainda de pé, não se agacha, dá dois passinhos pra frente, vai orientando a barreira que vai se formando com dois homens. O Poqueino, Vitinho, chega um terceiro agora por ali, o Bucuri. Vai sair jogando a equipe do Z na cobrança de falta. Olha pra bola o

Dieguinho. Tem perto dele por ali também o Melk. Dieguinho vai conversando. A barreira agora com bem mais homens do lado do Fortaleza. São cinco homens na barreira.

Autorização. Vem o clima de tensão de expectativa no estádio. Você curte o seu ambiente. Vem Dieguinho para mandar a pancada pro gol. Tirou o Sa de cabeça.

Ela na arrisca da grande área. A bola cai lá pela ponta direita. Tentou Mailton por ali no kick da bola, foi enganado. A bola acabou saindo e arremesso lateral para equipe do Ceará. Fazer a cobrança. Futebol Globo CBN. Tem

jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> Lateral que vai ser alçado na grande área. Laterio pra equipe do Ceará.

Fernando lá na canhota, jogou essa bola pra grande área. Vai viajando. Vinícius Silvestre, pegou, defendeu o goleiro, tricolor, mandou pra frente, a bola vai viajando pelo alto, cai no campo de ataque do Fortaleza. Piritela é puxado, agarrado, vai o chão. Reclama de falta.

Juizão mandou seguir. Boquetino pega a sobra da bola, toca a bola para Vitinho que tocou mal, mas mesmo assim deu certo. Voltou no Gasal aqui na canhota. A bola para Mucuri, vem paraa equipe do Fortaleza. Ele vem pro domínio, passou essa bola, buscou jogada ainda. Mucuri,

tentou para cima dele, o Melkou por baixo, cortou João Gabriel. A bola volta com Ronald lá atrás no campo defensivo. Tricolor abre bola pela meia direita, entregando para Luan. Luan vem pro domínio de jogo pra equipe do Fortaleza. Dom Freitas lá pela ponta direita entregou pro Mailton. Voltou essa bola.

Saas tá com ela, carregou na intermediária, deixou para Rodrigo, voltou com Sacha mais uma vez ele gira o jogo, deixa aqui na canhota também com Lucas Gasal, entregando a bola mais avante. Busca a jogada com o Vitinho. Vitinho aqui pela ponta canhota. Mucuri vem pro domínio, ele passa, vai jogar pra grande área, vai no levantamento, não vai na condução. Tentou à frente para ninguém, hein? Só o tiro de meta.

Malucuri, hein, Miguel Júnior >> é muito mal, Maurício Mucuri. E ele abre do olho porque no banco tem dois. O Lucas Crispin e o Gabriel Fuentes. Estava observando aqui, Alessandro, rapaz, hoje todo jogador, o latereu, coloca a bola na área, né? Como diminuíram as dimensões dos gramados, Alessandro.

>> É, Miguel Júnior. Agora é laterei quase toda vez. Vem o Ceará. Fernandinho lá pela ponta. Canhota dominou, passou, levou pra linha de fundo. Vai carregando

o garoto. Olha o Fernandinho passando, vai na linha de fundo. Marcação do Luan para cima dele. Ele cortou, voltou, entregou jogada pro Fernando, risca da área, tentou pro outro lado, subiu marcação do Fortaleza para afastar. A bola voltou, tocou Bitelo, toca de cabeça aqui pela ponta canhota vai sobrar com o Vitinho, vai ter espaço para trabalhar. Vem contra-ataque.

Tricolou Vitinho aqui na ponta esquerda, tentou virar na ponta direita pro Poquetino. Bola muito forte, passa dele, ele recolheu fora da grande área, foi a linha de fundo, tenta cruzar, vem Luizão na cobertura, ganha pra equipe do Ceará. Quem foi bem também foi o Dieguinho, né, que travou totalmente o ângulo ali do Poquetino. A bola volta mais uma vez para equipe pro Ceará, pega por dentro, vem se mandando o campo de ataque. Tem vantagem a falta do lance, mas tem vantagem, tem Melk. pegou jogada aqui na

direita, entregando bola à frente. Vem chegando Alex Silva, voltou novamente pro É o que perdeu o contato com a bola. O Sacha por baixo desarmou ele e vem o Fortaleza agora tentando sair no contra-ataque. Toca dos 15 minutos de jogo. 10 bitinho pra equipe do Fortaleza aqui pela meia canhota, entrega a bola pela ponta. Vem novamente com Sacha.

Sasa pegou, carregou, vai entrar na área, tá na área, ele bate cruzado pro gol, a bola vai para fora, tentou bater colocado, a bola passa a linha de fundo, tiro de meta. Fala, Miguel, >> ele tentou, foi o gol, o Lucas Sacha bateu forte, só que a bola subiu, mais um tiro de meta que a equipe do Ceará cobra. Arena Castelão é Série B, Campeonato Brasileiro, 0 a 0. >> Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

>> Galera ligada com a gente, Ana Cláudia mandando um vai Leão Caju lá na Messejana. Valeu Caju. Tamo junto. Diz que vai ser 2 a 0 pro Fortaleza. Francisco Neves, valeu demais. Francisco

Neres, valeu Francisco. Tamo junto, obrigado pelo carinho. Chegada do Fortaleza. Vem porque de fora da área, ele vira e ri. Arrisca pro gol. Mandou a

esquerda. Tem desvio? Não tem não. É só o tiro de meta. O Thiago Mioca. 16

minutos, 17 agora no relógio e o panorama do jogo. >> É, tem uma dinâmica que é a seguinte, o Fortaleza deixa o Ceará ter mais a bola e o Ceará obviamente vai pensando bem na jogada. Tá difícil encontrar Mel que Gustavo Prado, mas quando tem o contra-ataque ali, como teve a escapada do Fernandinho, o Ceará quase conseguiu fazer uma chegada de ataque mais promissora. O Fortaleza, eu tô achando que ele tá precipitado demais. Toda bola na entrada da área já tenta finalizar.

foi agora com Poquetino, já tinha sido antes ali, né, numa outra chance também com o próprio Poquetino. Então o Fortense tá um pouco precipitado demais e eu acho que tá respeitando demais também o Ceará, né? Tá muito recuado, muito embora muitas vezes consiga fazer essa marcação pressão como nesse momento agora nessa saída de bola. >> Sai jogando a equipe do Ceará. Alex Silva foi pressionada a marcação, rouba pra equipe do Fortaleza sem falta. Sacha

pra grande área, afasta a equipe do Ceará. A bola vai sobrar nos pés de Fernandinho aqui pela meia direita. A marcação do Ronald para cima dele. Fica o bate bate. A bola volta na zaga do Fortaleza. Futebol PO CBN tem jogo.

Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. [música] >> Olha o lançamento de bola pro campo de ataque. Fortaleza se manda na direita. É

bola pro Mailton, linha de fundo. Ele pegou, evitou a saída. Opa, falta foi pro chão. Passarão rodo do Mailton. Foi o Gustavo Prado, o camisa 30. O

Mailton deixou ele na saudade e cometeu uma falta. Em cima do assistente dois, o pernambucano Francisco Chaves Bezerra Júnior. Falta em favor do Fortaleza. Potetino na cobrança 0 a 0 Arena Castelão. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900.

Boquetin no lado direito, é falta, é quase um, é um escanteio pertinho ali da da bandeirinha do escanteio. Essa bola vai Boquetin pro levantamento, jogou pra grande área, o toque de cabeça para fora. Foi o Lom Freitas mandou para fora linha de fundo, tiro de meta. 18 minutos no relógio, 19 agora cravados neste primeiro tempo. Serrado placa e a central da bola me chama mais uma vez.

Oi, Graziane. >> Série A do Campeonato Brasileiro. O Remo abre o placar contra a Chapecoense lá em Santa Catarina. 1 a 0. Série B, Vila Nova fez o segundo contra o Avaí. Vila

Nova 2, Avaí 0. Pela Série C, Barra1, Anápoli 0. E a galera ligada com a gente, manda um abraço pro Wellington Luiz, a Tânia Silva, o Ednardo Maçal, Aloni Souza, o Cleiton tá lá no Maracanaú, tá lá no condomínio Grand Maracanaú. Ô, a tá no chat aqui, viu Ris? Tá no chat aqui aonizou, eu já falei, a Tânia também, o Francisco Neres, toda a galera ligada, o José Pesserra sempre com a gente, o Alexandre Félix também abraçando toda essa galera mandando mensagem no chat pelo YouTube. Desce o Ceará aqui pela

ponta direita, desce com Melk, Melk faz o lançamento, bola pra grande área, buscando o Fernandinho, ele tenta o domínio, a bola escapou, marcação chegou, vai chegar pro Fortaleza. O Gazal toca na bola, toca com Mucuri, se atrapalhou no primeiro momento, conseguiu cortar na sequência, mandou para fora em arremesso lateral pra equipe do Ceará para fazer a cobrança. Pois não, Grazian. É só pro torcedor entender que o Fortaleza tá caindo pra quinta colocação porque o Náutico ultrapassou, o Vila Nova tá ultrapassando, mas tá todo mundo com 16. O líder é o São Bernardo com 17, aí tem Náutico Sport que ainda joga Vila Nova e Fortaleza, todo mundo com 16. Equilíbrio

absurdo na Série B até agora. >> Olha o lateral cobrado. Alex jogou pra grande área. Luizão tentou, afastou a marcação, tá viva. Tira o Muguri, afasta o perigo dali, manda a bola para fora da grande área. A bola volta no campo de

defesa da equipe do Ceará. vai ficar com o Bruno Ferreira. Tá tudo tão equilibrado, né, Thiago Melca, que em caso de vitória do Fortaleza hoje e o Sport empatando, o Fortaleza fica líder. >> Exatamente. O Fortaleza que teve ontem, né, o tropeço do São Bernardo, que ficou no empate contra o América Mineiro. E é

bom lembrar, o América Mineiro vencia até os 42 do segundo tempo. E aí o Fortaleza, claro, um clássico, né, claro, muitas vezes não se coloca ali a obrigação dos três pontos, mas no próximo final de semana o Ceará tem um confronto muito importante contra o Novo Horizontina e o Fortaleza tem um jogo obrigação aqui contra o Londrina. Agora falta meia direita ao lado do círculo central. Dieguinho no chão. Falta pro Ceará. Futebol povo CBN. Tem jogo.

>> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Você que tá chegando com a gente aí no YouTube, eu quero seu like, tá? Vamos para 200 likes agora, meta inicial. Se

você não deixou o like, deixa o like aí. Eu nunca mais peço pro Horácio Neto pedir like na transmissão. Jamais. Depois que ele fez quarta-feira, nunca mais eu peço a bola tocada aqui pela meia direita no campo de defesa da equipe do Ceará. O Éder volta a bola com Luizão que deixa pela canta colocou o jogador que é exatamente o Fernando. Só

vou pedir para você, viu Miguel? Horácio, nunca mais eu peço o like. >> Foi que houve, rapaz. Não, não, não, não, não vou nem falar não. A bola tocada, vem se mandando a equipe do Ceará pela meia direita, entregando a bola na ponta novamente com Alex Silva aqui pela ponta direita o Ceará trabalha a jogada, entrega para Mel que escapou dele, entra a marcação, cortou Gazal, bola voltou, tentou Bitinho, bateu para cima do Alex Silva no que volta pra entrada da grande área, afasta da equipe do Fortaleza, corta pro Adilscha, tenta para Miritelo, Luizão e Miritelo, vamos ver quem ganha nessa. Miritelo vem pro

domínio, volta essa bola pela meia direita, passou Mailton, tocou no Sacha, escorregou, ficou no chão, reclamou de falta, juizão não marcou e segue o jogo. A bola tocada pela ponta canhota se manda por ali o Dieguinho tentou à frente, a bola escapa dele. Vem bem Mailton na cobertura, tentou tocar no Poquetino, errou. A bola volta pro Ceará, Dieguinho pegou, tentou na canhota no Fernandinho, bateu, voltou, caiu ainda pro Fernando lá pela ponta esquerda pra equipe do Ceará. Vai dominando bola pra equipe do Vozão.

Novamente agora o Júlio César tentou à frente, foi travada no que bate, volta, a bola sobe, desce de novo Júlio Serra de cabeça, tentou pra entrada da grande área, responde a equipe do Fortaleza. Vem novamente Fernandinho, tenta tocar, escorrega, tá aquele setor, tá escorregando, tá escorregad ali do campo, meu amigo. E tanto de gente escorregando ali. Agora cai jogador no chão do Ceará, segue o jogo. É o Fernando que tá caído. E agora o jogo

para. E agora o árbitro para. Ele não marcou no primeiro momento, depois viu que não ia ter sequência o lance e deu falta lá na canhota pra equipe do Ceará. E atenção, galera, enquanto a bola não parar de rolar, eu não paro de marcar. >> [música] >> 23 23 minutos, primeiro tempo jogo. 23

minutos da primeira etapa aqui. Clássico Rei, nona rodada 0 B, Campeonato Brasileiro. E o placar ao povo CBN reg >> Ceará >> zero. >> Fortaleza >> também zero. Central da bola com Fernando Graziani. Vamos lá, Série

Dampeonato Brasileiro. No finalzinho, o Ferroviário segue vencendo o Atlético Cearense por 2 a 0. Série B, Vila Nova 2, Avaí 0. Crisil e Atlético Oriense vão empatando 0 a 0. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. [música]

>> 6 da noite 53. >> Futebolm >> Alessandro Oliveira, >> eu tô por aqui fazendo a festa no seu rádio Brasil tá todo tudo ligado. >> Futebol, o povo CBN, >> o [grito] melhor futebol do rádio para você. 95.5 93.5 do C no Carib Rádioc, a

rádio que toca notícia também no esporte. Alessandro Miguel, >> vocês viram o Thiago Carpini e alguma cabine de rádio? >> A Iara Costa encontrou com ele aqui chegando nesse setor daqui do sexto andar. Vem chegando do Fortaleza. Tentativa de bola pro Meritela, afasta a marcação no Guemate. Volta, cai

novamente pela meia direita. Maonto arriscou pro gol, defendeu Bruno Ferreira, espala o goleiro, a bola sobrou nos pés do Miritelo, lateral direita da grande área, voltou, tentou ainda o Fortaleza, Mailton limpou, clareou, olha, arrisca pro gol. Bruno Ferreira espalma o goleiro para mandar para escanteio. Não tocou não, né? Ela pegou um desvio diferente ali e foi para fora. É só o

tiro de meta. Então >> ele ia tocar, desistiu. >> Ah, na no meu ângulo aqui aparentou que ele tocou. >> Ele achou que a bola ia para dentro, depois a bola para fora. Ele achou por bem não tocar nela. Mas no chuto do

Mailton, rapaz, o Mailton bate muito forte, viu? A bola venenosa, ele não teve como segurar. E no rebote aí o Juan Mirelo, a bola se afastou dele. 0 a 0. Ceará e Fortaleza, clássico rei na cudona.

>> Claro. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Mul cu dejando na direita, na grande área. Vem o Fortaleza, jogador no chão.

Pênalti, >> Dieguinho que cometeu no Mailton que ficou no chão. Caindo, pênalti pro Fortaleza. Boa jogada do Mucuri aqui na canhota. Puxou de um lado pro outro, inverteu, jogou pra direita. Maílton quando foi passar, foi pro chão, foi derrubado na área, pênalti. Miguel Júnior.

>> Eu estou a 25 m. Eu não tenho nenhuma dúvida. Pênalti do Dieguinho, camisa 20 em cima do Mailton. Pênalti indiscutível, Alessandro, >> na visão de Miguel Júnior atrás do gol defendido por Bruno Ferreira. Miguel Júnior no espaço privilegiado, cravou o pênalti. E aqui, Thiago Meca, o que que

você achou? É, para mim na imagem, o Dieguinho deixa a perna esquerda, né, e toca no Maílton, que acaba sendo tocado. Pênalti bem marcado na minha avaliação. Grazil pode dar a opinião dele também. E aí é o quarto, quinto jogo, se eu não me engano, dos últimos se sete, sete jogos do Ceará, cinco pênaltis, tá? Em cinco

jogos, o Ceará cometeu pênalti. Fala, Graziane. >> É, eu achei pênalti, mas um pênalti bem infantil, né, do Dieguinho. Foi muito precipitado, mas foi pênalti. Pegou na canela do Mailton. Mailton sente, né?

Esse jogo foi na cara do Wiz. Juiz tava muito bem colocado, pênalti bem marcado. E se não for bem marcado, o quarto tá aí para confirmar ou não. >> Eh, Mailton na cobrança, né? Nada de Miritelo, né, Miguel?

>> Ele mesmo. Ele ele não cobrou naquele dia, no jogo anterior, porque ele já tinha deixado o gramado, tinha sido substituído. Alessandro, >> sinceramente, o Meritelo tem sete cobranças na carreira e cinco desperdiçadas. Se o Carpini não pensou em tirá-lo totalmente de qualquer cobrança de pênalti, não é possível, né? >> É, a ele não credencia nem para uma disputa de pênalti.

>> Não, na verdade, quando tiver pênalti, ele tem que ir lá pr pro goleiro, junto com o goleiro, >> lá pr a beira do campo. >> O goleiro tem que bater primeiro, mas vamos lá. >> Confusão ali, viu? Para ajeitar a bola ali. >> É, alguém alguém acha que ficou ali ajeitando a bola na maca do P.

>> Então, estão falando que a bola tá um pouco adiantada, os jogadores do Ceará. O Mao tá dizendo que não tem como colocar a bola mais centralizada. Se eu não me engano, agora tem que ser ali pelo menos tocar numa parte, né, da que é a marca do pênalti. Mas o Maon já tá pronto ali para bater. Ele que acertou todos os pênaltis até aqui e o Bruno que não pegou nenhum dos pênaltis dos últimos jogos.

>> Vamos pra cobrança. Maildon, perna direita, bateu, tem festa. [grito] Gol! >> [grito]

[grito] >> do leão, do leão, do leão do Fortaleza. Mailton, bola de um lado, goleiro do outro. O Bruno Ferreira nem vai sair na foto do jornal povo para abrir o placar na cobrança de pênalti. comemora, vai junto com a galera, recebe o abraço do elenco e abre o placar no clássico e sai na frente o Fortaleza aos 28 minutos de jogo no primeiro tempo na Arena. Um pra equipe do Fortaleza, zero pra equipe do Ceará. O dono da festa é

Maon de pênalti. 1 a 0, Miguel Júnior. >> A bola bem cobrada, ele cobra bem pênalti. O ala direita, o 22 Mailton. Bola rasteira no canto esquerdo do goleiro Bruno Ferreira que caiu no canto direito.

Maildon de pênalti mexe no placar da Arena Castelão. >> Ceará >> o alvro tem zero. >> O tricolo de aço tem um. Abre o placar no clássico rei. O Fortaleza tá 1 a 0. Alô Graziane.

>> Muito bem batido. Mau é o nome do jogo, né? Até agora deu a finalização mais perigosa que o Bruno defendeu. Sofreu o pênalti, bateu o pênalti, protagonista total. Resultado justo. Fortaleza era

bem melhor que o Ceará até 28, 29 minutos. >> Thiago Mioca, 1 a 0 no placar. >> É isso. Agora é olhar como o Ceará vai reagir emocionalmente, né? Depois da sequência negativa de tropeços. essa

derrota no clássico, perder exatamente o jogo, perder o tabu que vinha conquistando. Como o Ceará vai reagir a tudo isso depois de tudo que aconteceu na semana, a eliminação que foi pro Atlético Mineiro vai ter que ser um trabalho muito mental dos jogadores dentro de campo ao lado da comissão técnica do Moza, né, que vai tentar reverter essa situação. >> Fortaleza vencendo 1 a 0. O gol saiu aos 28 minutos, 30 no relógio. Agora é só o primeiro tempo. E vem mais o Leão.

Poquetino pro Meritela. Voltou Poquetino, tentou na ponta direita pro Mailton. Chegou Luizão para cima dele. Poquetino no pé de ferro, ganhou meia direita para ele. Vai alçar pra grande área. Levantou, era no Miritelo, entra a

marcação, tirou Júlio César, afasta novamente do jeito que dá o Alex Silva. O É corta, o Alex mete o pé na bola, manda pra frente. O Mel que não pega a marcação, bate para arremesso lateral. Futebol Globo CBN Liga tem clássico. >> SB Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> Aqui pela ponta direita, campo de defesa, arremesso lateral pra equipe do Ceará. Pois não, Graziani. >> Fortaleza com esse resultado ganha três posições e assume a liderança do Campeonato Brasileiro da Série B. Mantendo esse resultado, só pode ser ultrapassado pelo Sport se o Sport ganhar do CRB daqui a pouco. >> É, até empate lá entre Esport e CRB. O

jogo acontece no Recife. Fortaleza com essa vitória, conseguindo os três pontos, assume a liderança do Campeonato Brasileiro Série B. Volta a liderança do Campeonato Brasileiro Série B. Fernando na ponta canhota. Vem a equipe do Ceará tentando a jogada mais uma vez. Ceará

todo no campo de ataque, hein? Certo. O Bruno Ferreira. O Ceará tá todo no ataque. Gustavo Prado perdeu o contato com a bola. Entra Petitina para ficar

com ela. Vem novamente o Dieguinho. Pegou, passou, foi pro chão. Falta nele na passagem do Dieguinho. Ele foi interceptado, caiu ao chão. Falta pela

meia canhota, pertinho a altura do bico da grande área comácio. >> E aparentou ser falta do Rodrigo. Dieguinho tentava essa progressão, acabou sendo derrubável e a falta marcada em favor do Ceará. O placar é zero pro vovô, um pro Leão. 1 a 0 vai vencendo a equipe do Fortaleza. O gol saiu aos 28 minutos,

agora tem falta a equipe do Ceará. >> O tá >> Oi, Miguel. >> 32 minutos, não tivemos nenhum cartão no jogo ainda. >> É verdade, é verdade. Aqui da Copa do Nordeste já tinha jogador expulso, né, Fernandinho? Já tinha expulso, a

confusão, tava no meio do mundo aqui. Até agora ânimos como lembra. Tem calma, muita calma nessa hora. >> Calma, calma, amiga, >> calma, muita calma. >> Olha a falta. Fernando levantou bola na

boca do gol, subiu Gazal de cabeça para tirar pra equipe do Fortaleza. A bola volta para Mel que vem pro domínio aqui pela meia direita, recolheu, passou, tocou a bola com o Alex Silva, lado direito do campo, entregou na linha de fundo para Fernandinho, dois para cima dele, cortou ali o Rodrigo, escanteio, Horácio, >> é escanteio, fica na reclamação o casal, mas me aparenta ele mesmo ter tocado por último. Vai pra cobrança Melk. Placar é de zero pro Ceará, um pro Fortaleza. >> Melk vai na cobrança aqui do lado direito. [música] Escanteio pro Ceará da

direita pra esquerda. Direita nas cabines do relógio agora 32 minutos, 1 a 0 Fortaleza. Melk na cobrança do escanteio. Tem Fernandinho mais próximo, mas também tem lá um batalhão de jogadores na grande área, sempre Luisão marcado, agarrado ali, ó. Melk tocou curtinho para Fernandinho. Fernandinho

levou pra linha de fundo. Encarou a marcação do Poquetino. Fernandinho cruzou a marcação, tira pro Fortaleza, Pitinho tenta pegar e sai no contra-ataque. Recolheu, passou, vem bem na cobertura o Alex pro Cea, faz o recu de a bola volta no Bruno Ferreira que recomeça a bola no campo de defesa, entregando ela para Dieguinho. Dieguinho vai passando, tocando pela meia canhota, é a equipe do Ceará que se manda com Fernando. Fernando vem pro toque de

bola, entrega com Gustavo Prado lá pela ponta esquerda. Ele carregou para cima da marcação do Mílton, tocou bola entrada na grande área. Vem o Ceará chegando. Júlio César recebeu centralizado, abriu bola na direita, deixando para Alex Silva mais uma vez entregando bola. Mais a Bante vem para Melk. Melk dominou para cima da marcação

do Gasal. Vai tentando passar, vai voltando, mantém a posse da bola, é bloqueado o espaço por ali, ele consegue fazer o levantamento mesmo assim na grande área, tentando o Cear afasta a marcação. João Gabriel não pega a bola marcação, chega tirando a equipe do Fortaleza. A bola vem novamente pro domínio de jogo. A equipe do Fortaleza se manda um pouquetino. Boa bola na

canhota pro Vitinho. Vitinho pegou, dominou, carregou, levantou cabeça, marcação passou. Aí vem o Btinho, vai tentando o Mucuri passa aqui na ponta esquerda. Ainda o Vit vai na condução, prefere puxar para dentro. Volta com Sacha que deixa na ponta canhota com Mucuri, domina pra equipe do Fortaleza.

Ele atrasa essa bola. Vem pro domínio de jogo com Gasal. Gasal bate a bola do campo de defesa. Recomeça com Ronald mais uma vez que deixa lá pela direita com Luan, pois não. Thiago Mioca.

>> Olha, conferi aqui, tá? Foram seis pênaltis do Ceará na Série B. Seis. Dois contra o Cuiabá, um contra o Vila Nova, um contra o Sport, um contra o Atlético Goniense e agora esse contra o Fortaleza. O Moza precisa realmente assim e foram todos os jogadores. Já foi

Rafael Ramos, já foi Dieguinho, já foi Luiz Otávio. Olha, é muito pênalti. O Ceará sempre colocando o adversário, nesse caso, o seu maior rival, na condição de sempre fazer um gol. E o Bruno até agora não pegou nenhuma penalidade, com exceção daquela na disputa de pênalis contra o Atlético Mineiro. >> Tentativa do lançamento. Bola no

Poquetino. Vai dominar, saiu, vai entrar na grande área. Poquetino, entra a marcação, chegou, ganhou, girou bem pra equipe pro Ceará no campo de defesa. Retoma posse de bola a equipe alvra. Alex Silva, Fernando que veio buscar essa bola aqui na ponta direita, entregou pro Alex Silva que fez o lançamento buscando a bola pro campo de ataque. Entra Ronald de cabeça, entrega

a bola para Gazal que deixa na ponta canhota. Bola no Mucuri. Mucuri para Sacha, volta para Mucuri aqui na ponta esquerda. Lateral esquerdo Fortaleza se manda, vai conduzindo, entregou a bola à frente Vitinho, um bolão para ele, tá na grande área, bateu cruzado, Bruno Ferreira no meio do caminho faz a defesa, Miguel Júnior. >> É jogada do Vitinho, tentava o Miritelo, tem jogador caído do Fortaleza, já se levantou.

>> E aí na sequência o outro caí era o Mucuri. Não, pera aí, rapaz. Quem era que tava caído? Era o Mucuri. >> Era o Mucuri.

>> É, mas o Rodrigo pegou o Dieguinho, tá? Para mim, nessa arbitragem, tudo bem que quer contemporizar, mas essa já foi acima do Tom. Para mim é a chegada ali que por trás, por exemplo, que poderia a depender do contexto do replay, até mesmo a revisão do V, não sei se foi maldoso, mas que era lance para amarelo para mim era. Tá, >> tá aí falta pra equipe do Ceará ali na saída do do campo de ataque. A bola batida pro campo de defesa mais uma vez.

Futebol Povo CBN. Liga, tem jogo. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722.

>> E você segue participando, mandando mensagem pra gente através do nosso chat pelo YouTube, canal Esports Povo. Para você mandar mensagem pra gente é no YouTube do Esports Povo na nossa transmissão. Vai lá, manda sua mensagem que eu mando aquele abraço para você. Aqui na ponta direita vem a equipe do Ceará chegando por ali com o atleta que é exatamente o Alex Silva de lado. Deixa essa bola para Dieguinho. Dieguinho

chega a marcação do Sat para cima dele. Dieguinho no chão. Nova falta pro Ceará aqui pelo lado direito do campo. Altura do setor intermediário. Futebol Povo CBN. Tem jogo.

>> Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Alê. >> Oi. >> Uma coisa que o Ceará sofre muito é sem referência, né? Algumas bolas longas pro

Fernandinho são totalmente inúteis nesse momento, porque o Fernandinho tá disputando ali com o Ronald, às vezes com com o Gasal e aí não tem muito o que fazer não. Então é nessa bola parada quando vai o Luizão para lá e o Éder é quando o Ceará começa a ter possibilidades que o jogo aéreo funcione. >> Falta aqui na direita. Melk vem pro levantamento. Concentração do atletas na de atletas na meia-lua. Melk levantou

pra área. O goleiro saiu, teve o toque, a marcação chega para tirar pra equipe do Fortaleza. Vinícius Silvestre chegou fechando e conseguiu o corte. A bola volta aqui pela ponta direita pra equipe do Ceará buscando Alex Silva. Bate a defesa, o Gasal manda para fora. É

arremesso lateral pro Ceará. Fazer a cobrança. Futebol Povo CBN tem jogo. >> Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194.

>> Já já o abraço de vocês, hein? Tem muita gente aqui no chat, galera boa mandando [música] mensagem antes esse lateral pro Ceará. Vem bola pra área. Alex Silva alçou pra grande área, subiu de cabeça a marcação, tirou a bola, vai sobrar Melk. Vitinho chega para afastar, mete o pé na bola. Pasta manda para fora da grande

área. Ela vai sobrar com Bruno Ferreira que tá na altura do círculo central. Entrega a bola pela canhota. Vem Fernando, pega pra equipe do Ceará. Ele vai fazer o levantamento. Cruzou pra

grande área, a bola viaja pelo alto. Júlio César de cabeça, tenta na primeira, tenta na segunda, perde o contato com a bola, é só o tiro de meta. Leurácio, >> apenas tiro de meta. Ele até conseguiu o domínio de peito, mas no na sequência adiantou muito a bola, acabou entregando de graça pra defesa do Fortaleza. O placar sai de zero pro Ceará, um pro Fortaleza. SV Elétrica, a escolha dos

especialistas. 32147900. >> Galera, chegando. Deixa o like. Vamos para 300 likes, tá? 300 likes é a meta.

Deixa o like. Muita gente aqui com a gente, ó. Muita gente mesmo. >> Like, like, like, like. >> Isso, Miguel. Peça o like, Miguel.

>> Olha o like, minha joia. >> Olha o Vinícius Silvestre sai jogando a bola no campo de defesa. Entrega com Gasal. Mel fechava para cima dele. Bola recuada para Vinícius Silvestre. mais

uma vez que faz o lançamento buscando o campo de ataque em direção do Vitinho. Sobe a marcação, tira pro Ceará ali o Éder, a bola volta pro Fortaleza. Foi pego aqui o Miritelo. >> Essa era para amarelo também. Ele tá, ele não trouxe cartão pro primeiro tempo.

>> É, até agora ninguém tomou. >> A do Rodrigo e a do Alex Silva merecia amarelo. >> Abraçando a galera aqui com a gente. Alô, José Bezerra. Abraço pro Antônio José também. O Amarildo Amorinho, João

Elias, o João Madureira com a gente também. de Madureira na cidade de Valinhos em São Paulo, torcendo pelo Leão. Valinhos é a terra do treinador Thago Carpini. >> Tá aí Miguel Júnior trazendo detalhe a informação. >> Fica vizinho à grande Campinas.

>> Eh, rapaz, a bola lançada pro campo de ataque. Vem buscando jogador Fortaleza Miritel Casqua, era em direção ao Vitinho. Vem bem a defesa do Ceará Alex Silva ganha, passa do Vitinho, vai pro chão, falta. Aí o primeiro pro Vitinho, é amarelo pro camisa 11 do Fortaleza. A falta foi no campo de defesa depois que tomou ali um drible, né? Um banho do do

Alex Silva. Primeiro amarelo do jogo. Tá aí, Thiago Minho. >> É merecido, né? Mas eu acho que dois passaram, mas aí dessa vez nessa terceira não tinha como. Vitinho matou a

jogada. Júlio César, aliás, que que achado do Ceará, viu? Jogador jovem, muito talentoso, um cara que faz várias funções. É um dos principais nomes que o Ceará tem para essa temporada. Aqui na direita vem [música] Alex Silva pro domínio de jogo. Atrasa essa bola com

com camisa 33 que é ED. Já no campo de ataque o zagueiro do Ceará vem pro domínio, entrega para Dieguinho. Dieguinho bate, volta essa bola pro campo de defesa, vem pro pra condução da bola, puxa por dentro, círculo central. 40 minutos do relógio, você ouviu o sinalzinho disparado por Ris Medeiros. 40 minutos reta final do primeiro tempo.

Daqui a pouco eu vou ouvir a análise, a opinião, o panorama do jogo com Fernando Graziani. Antes o Ceará se manda aqui pela meia direita. Ed vem pro domínio, entrega pro Alex. Alex vem pro toque de bola, entrega mais à frente para Melk, volta para Alex, marcação fechou para cima dele, ele atrás essa bola mais uma vez e aqui pela ponta direita tentando a equipe do Ceará com Éder. Saiu essa bola, é lateral pro Fortaleza. Alô

Fernando Graziani. Comentário do jogo Panorama da partida aqui na Arena. >> Fortaleza tá protegendo muito bem a sua área, né? E o o Ceará agora tem mais posse de bola depois que tomou o gol, mas só circula, né? Não consegue infiltrar, não chuta de fora da área, os cruzamentos não estão sendo bem feitos.

Ceará tem o domínio territorial depois que tomou o gol, mas não agride, não tem, não criou nada até agora. Fortaleza tá confortável no jogo. >> Fortaleza confortável no jogo. Análise de Fernando Graziane aqui. 41 minutos de partida, primeiro tempo, 1 a 0. Vence o

Leão. Gol de pênalti Mailton aos 28. Futebol Povo CBN tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 972 >> boles de cara na direita. Poquetino

pegou, vai a linha de fundo, voltou, carregou, levou pra linha de fundo, fez o cruzamento, a bola passa e o Bruno Ferreira faz a defesa, pegou o goleiro da equipe do Ceará, já sai jogando, entrega para Melk, que tenta ligar pro Fernandinho, escorregou no primeiro momento, perdeu o contato ali, não conseguiu chegar, a bola volta na zaga do Fortaleza já, >> muitos jogadores escorregando. >> É, mas eu acho que principalmente o Fernandinho, tá? E a chuteira, >> acho que a chuteira dele não é das melhores não. E como ele tem que ser o camisa nove, tem que fazer às vezes uma brecada brusca, né, tendo uma situação como essa, ele acaba escorregando muitas vezes. Não tá funcionando essa ideia. A

gente sabe que no jogo contra o Atlético Mineiro o fato da expulsão, né, e o panorama da partida mudou aquele aquela situação, mas a verdade é que o Ceará, como disse o Graziani, não tá conseguindo criar jogadas, né? O Mé que pouco aparece, quando aparece ainda sai uma jogada. do Gustavo Prado, muito pontual e o meio de campo que deveria estar parecendo mais também pouco criativo. >> Jogo paralisado mais uma vez, aproveitando para mandar abraço pra galera. Alô André Monteiro, esse é torcedor do Leão da Ilha do Esporte que quarta-feira à noite aqui na Arena semifinal Copa do Nordeste, Fortaleza e Esporte. Se você

já tá aqui hoje, né, André, na quarta-feira vai est também. Ele aqui tá o penetrando da torcida do Fortaleza. Inclusive o Thiago Minhoca vai comentar o jogo e ele vai dormir aí até quarta-feira. >> Olha, >> eu vou narrar, vou ficar aqui também. Amanhã não faço podcast, >> não. Faz daqui,

>> não. Tá liberado. Tá liberado de vir para cá. Faz tudo, faz tudo daí. >> Tudo aqui, né? O Júnior tem que deixar

os equipamentos aqui. >> Põe uma põe uma belí para vocês. >> Qual o horário, hein, Miguel? >> 21 horas, >> 9 da noite, né? 9 da noite.

>> 21. >> 21. É cravado, não é 9:30, não, né? É 21 fechado. Vem aqui pela ponta esquerda.

Fortaleza. Mulcuri vai entrar na área. Entrou na área, pedalou, levou Mucuri, tentou cruzado pro era no Miritelo, a bola passa dele, vai pra linha de fundo. É só o tiro de meta. Futebol POB liga.

Tem jogo. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Tentativa do lançamento pro campo de ataque da equipe do Ceará. Teve a falta lá no no Gustavo Prado. É falta pra equipe alvinegra lá na ponta canhota.

Central da bola chamando. Fala Graziani. >> Série A no Campeonato Brasileiro. Chapecoense empatou com Remo. 1 a 1, tá no final do primeiro tempo. E o

Bragantino abriu o placar contra o Vitória. 1 a 0. Mais cedo o Botafogo fez 3 a 1 no Corinthians, três gols do Artur Cabral. >> É, rapaz, vai pedir música. >> Vai, sabe o que é pior?

>> Hã? >> O outro gol do Corinthians foi do Pedro Raul. Dois aí, Ceará. >> Não foi garro, não. >> Foi o Garro.

>> Foi o Garro. >> Ah, foi. Eu achei que tinha sido Pedro Raul. Mas de toda forma dois ex-camisa nove e o Ceará sem camisa nove hoje aqui >> é meu amigo. E hoje de manhã ex Fortaleza arrebetaram né >> rapaz. E o Santos?

>> Sim. O Breno Lopes fez dois gols. Jogou uma barbaridade o Breno Lopes. O Corritiba venceu o Santos por 3 a 0 lá na Arena Corinthians. >> É.

>> E amanhã convocação. >> Amanhã 5 da tarde, hein? >> Neymar aparece ou não? >> Amanhã 5 da tarde será >> super cobertura aqui na rede CBN 95.5 93.5 no Caribi convocação.

>> O Bruno Melo também jogou muito bem o Bruno Melo que, aliás, tá fazendo uma carreira bonita no Curitiba. O Bruno Melo é tá >> grande jog >> tanto de zagueiro como de lateral esquerdo. >> A bola vem tocada aqui pela meia direita pra equipe do Ceará novamente pela ponta direita, cai nos pés do jogador Alex Silva, volta pela meia direita com o Dieguinho, fez o passe entregando mais à frente, buscando jogada. Vem João Gabriel, tentou marcação para cima dele, a bola volta ainda. Era o Júlio César, camisa 18. A bola volta pra equipe do

Fortaleza. Boquetino na direita entregou para Miritelo vai pro chão. Dieguinho chegou nele sem falta. O jogo segue. Miritelo reclama, desce Dieguinho, abriu pela direita para Melk. Hum. Tocou

errado. Melk voltou, saiu da falta, subiu a placa, hein. A bola volta aqui na ponta, na ponta esquerda. Vem Vitinho, pegou pro equipe do Fortaleza, carregou, puxou mais para trás. Você tá parando agora. Tá parando agora. São

três de acréscimos. Deu impedimento aqui no ataque do Fortaleza. >> Tem jogo até 48. É justo o acréscimo. Thiago Minhoca >> não teve vá, né? Acho que só ali pro

pênalti que foi mais demorado, né? Demorou para bater porque os jogadores do Ceará reclamaram ali da posição da bola. No mais, um jogo que não teve muita cadência dos goleiros e tudo mais, um jogo que não teve tantas possibilidades reais, mas teve muitas finalizações, principalmente pelo lado tricolor no atua vai vencendo por 1 a 0. E o Moza, na minha avaliação no intervalo, tem que trazer alguma novidade do jeito que tá o Ceará muito difícil fazer gol, tá? A não ser que seja no latereu aí que é o a arma, a arma mais forte do Ceará. É, mas é muito

arriscado ficação desse latereio, né? É latereio pro Ceará. Alex Silva, ele tá quase na altura do banco de reservas, correu para jogar essa bola na área, jogou pra grande área em direção ao Luizão que tentou o desvio, marcação, chegou Luan Corta pro Fortaleza. Tem jogador no chão pedindo toque no braço. Pediram toque do Mucuri, a bola foi tocada pra linha lateral.

>> Eu acho até que ela pode ter batido no braço, mas foi sem querer, né? Pois é, pegou, mas eu acho que pegou primeiro na canela dele para depois pegar no braço. >> Ele quebrou a corrente da bicicleta, tentou dar uma bike, [risadas] caiu. >> Lá vem laterê. >> Later de novo. Alex Silva pra grande

área. Levantou a primeira trave, marcação afasta pro Fortaleza, sobra com Miritelo, ele vai pro chão, recebe falta, falta de ataque, é falta no campo defensivo pro Fortaleza sair jogando. Futebol Povo CBN, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. abraçando a

galera ligada com a gente, o Ton Ceará dizendo perguntando aqui se o Moza do segundo tempo deveria colocar o Mateus Araújo no jogo. Deixa eu ver aqui o Edíio da Cunha mandando uma mensagem pra gente. Ele tá lá na em Água Doce, no Maranhão. Valeu, abraço. O André Monteiro com a gente, o William Rodriguez, >> rapaz. É o que ele tá dizendo aqui.

>> Ah, você é doce, então tá bom. >> Tem que perguntar pro Felipe. Ele quer de lá daqui a pouco. Felipe Barbosa volta no intervalo inteligente com tudo que aconteceu aqui neste primeiro tempo de por enquanto. Um pro Fortaleza, zero pra equipe do Ceará. Agora a falta. É

bola pela meia direita favorecer quebrou o Fortaleza. Não, >> rapaz, ele não deu não falta o Rodrigo, ele deu toque de mão >> do Rodrigo, né? >> Ele tá com delayzinho, viu? Para apitar. Ele sempre apita depois ali uns dois segundos depois.

>> O Rodrigo Cai toca, pega na bola, né? Então deduzindo que seria acho que tocou na mão, mas ele poderia ter marcado antes. Aí depois os jogadores do Fortes reclamaram ali da jogada. >> É falta pro Ceará no campo de defesa. 47:30 no meu relógio tem jogo até 48. A

bola cai nos pés de Dieguinho, que tenta a última arrancada neste primeiro tempo pra equipe do Ceará. Será que perde o jogo? O Leão tá vencendo. Vem novamente o Dieguinho. Pegou jogada pela meia direita, é o Leão que vai vencendo o jogo. Enrou o Ceará. Volta o Fortaleza.

Poquetin no Miritelo, círculo central. Dieguinho no chão. Falta. Amarelou Miritelo. Que que aconteceu, Horácio?

Miritelo acabou deixando o braço no rosto do Dieguinho. A arbitragem entendeu como o lance faltou e deu cartão amarelo pro atacante do Fortaleza. Zero, Ceará, um pro Fortaleza. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 3 2 1 4 7900.

>> Olha aí, PR lance para revisão, tá? >> Será? >> É um braço ali que não é tão, não é tão acidental assim, não, tá? É um braço meio imprudente, >> braço esquerdo do Miritelo, né? >> É isso. E o Miritelo tá lá contestando e

o Sacha tá dizendo: "Saia daqui, você já tá amarelado, você quer reclamar por quê? Quer quer deixar o jogo mais complicado, né? Falando isso pro Miritelo, mas foi um braçozinho ali com uma certa força, né? Mas fica no amarelo mesmo. Acho ficou de bom tamanho.

>> E é fim de jogo na primeira etapa. Ceará zer Fortaleza.

>> Alessandro Oliveira. 1 a 0. 1 a 0. Vitória do Fortaleza neste primeiro tempo. Gol aos 28 de pênalti. Mailton

ele sofreu pênalti. Ele bate, ele converte. Um pro Fortaleza, zero pra equipe do Ceará. Vou ao destaque Alvinegro. comandante do jogo Horácio Neto.

>> Sai nesse momento muito cabes baixos a equipe do Ceará não sei se sentiu tanto assim o gol, viu Alei, mas a gente tá vendo vários jogadores ali, pelo menos quem decidiu falar vai ser o Éder, não sei se a gente vai ter condição, mas tá vendo, obrigado ali. Vários jogadores ali ainda conversando entre si para justos para esse segundo tempo. Vamos observar as atitudes do Moza e também da resposta dos atletas >> do destaque Alvinegro para o destaque tricolor. Fortaleza que vence, Miguel Júnior. >> Time sai aplaudido. 1 a 0 para o

intervalo de jogo. O detalhe é que os dois atacantes pendurados, os únicos que tomaram cartões no primeiro tempo, Vitinho e Miritelo, meu caro Alessandro Oliveira, >> às 7 horas da noite, mais 19, vem aí o melhor intervalo do rádio no comando hoje de Felipe Barbosa. Vem aí o intervalo inteligente futebol povo CBN, pode ligar aqui. Tem jogo >> futebol CBN. [música]

Futebol. Vamos [música]

[música] futebol. Vamos. Ceará, Fortaleza. >> Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protege [música] a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica

especializada, analisamos os riscos da sua operação e indicamos [música] o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja em company Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, [música] portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepiss.com.br.

Uma marca com 60 anos de experiência e [música] credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse @Bezerraveiraoficial [música] no Instagram ou ligue 854119722. >> O governo do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos chegam para [música] reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000 policiais

[música] já foram treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço importante no combate ao crime. Governo do Ceará. >> Vem que [música] tem na SB. >> Pensão na sua obra.

>> Vem que tem na SB. >> Tintas louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais. >> Vem que tem na SV. Cabo fio e disjuntou.

Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do [música] assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você.

>> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV

[música] futebol. Vamos ver.

>> [música] >> Ceará, Fortaleza. >> Intervalo inteligente. Felipe Barbosa. >> De volta aqui no intervalo inteligente da Rádio Povo CBN. Intervalo de jogo para Ceará Z0. Fortaleza 1 é o clássico

rei quarto de 2026. Por enquanto vai dando Fortaleza. Thiago Minhoca para analisar esses primeiros 45 minutos. Como foi que você, qual foi a sua ótica nesses primeiros 45 minutos, nesse primeiro tempo de jogo, de um pro Fortaleza, zero pro Ceará Minhoá? >> A tônica do jogo tá mais pro lado do Fortaleza. E quando eu digo isso é o

Fortaleza, ele decide como o jogo é o andamento da partida. Fortaleza deixa o Ceará com a bola. O Ceará fica trabalhando, tentando encontrar espaço. É muito difícil encontrar espaço porque tirando o Meritelo que tá mais adiantado, todo mundo do Fortaleza ajuda na recomposição e aí quando Fortaleza recupera essa bola, rapidamente já chega o ataque e já tem a finalização. No à toa das sete finalizações do Fortaleza do primeiro tempo, cinco foram de fora da área e lembrando que das duas dentro da área, uma foi exatamente a penalidade batida pelo pelo Maílton. Maon sendo a

principal peça. Toda a bola que pega ali na entrada da área e ele chuta muito bem de média distância, já fez ali o Bruno trabalhar em um determinado momento. E o Ceará, a grande questão é, se você não tem o camisa nove, o Fernandinho tá morrendo de fome lá na frente, mais caiu do que pegou na bola. E aí essas jogadas que o Ceará foi tentando, tentando acionar o Fernandinho, basicamente o Ronald prevalecendo, a dupla de zaga. Então, com a exceção dos latereios do Ceará, o Ceará praticamente não teve jogada perigosa, né, as bolas alçadas.

Mas aí também a defesa do Fortaleza prevaleceu em muitas delas, tirando ali, né, do seu campo, sem praticamente sofrer nenhum perigo real de susto. Já o Fortaleza não poderia até ter feito o segundo gol, fez, por exemplo, o goleiro Bruno trabalhar pelo menos no primeiro tempo. >> É isso, Fernando Graziani. Primeiro tempo de jogo com o Ceará tendo o maior número de posse de bola, mas o Fortaleza foi efetivo. 1 a 0 pra equipe tricolor.

Graziane. >> É, pois é. A posse de bola do Ceará, tô olhando aqui nas estatísticas. beando aí 57, 58%, foi totalmente estéril, uma posse de bola que não gerou nenhum tipo de efetividade da equipe, muito menos eficiência. Então a gente teve um Fortaleza muito melhor postado defensivamente, saindo rápido pelos lados e também na zona central.

conseguiu o gol no momento que era bem melhor em campo. Depois que fez o gol, aos 29 minutos, recuou um pouquinho para aproveitar os contra-ataques. É verdade que o Ceará também não deu espaço para contra-ataque, porém o Fortaleza também não deu nenhum espaço pro alvinegro, porque os seus três zagueiros junto com seus dois laterais formavam primeiro uma linha de cinco ali perto da área. Os volantes estavam marcando muito bem, Vitinho voltou para marcar também para ajudar. Então o Fortaleza fez um jogo bem confortável, não foi não foi realmente incomodado pelo Ceará na primeira etapa. 7:26,

intervalo inteligente, fazendo uma pausa rapid rápido e daqui a pouco a gente volta com informações dos nossos repórteres à beira do gramado lá na Arena Castelão e esse segundo tempo do quarto clássico rei de 2026. futebolcbn pode ligar aqui tem jogo. >> Futebol, [música] >> Ceará inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos [música] os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação

com loja e company e vendent machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio [música] completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br.

>> Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças [música] e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854119722. >> O governo do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas viaturas com [música] blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos chegam para reforçar o policiamento [música] ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000 policiais já foram treinados

para atuar com as novas viaturas. [música] Um avanço importante no combate ao crime. Governo do Ceará. >> Vem que tem na SV. [música][canto] >> Pensão na sua obra.

>> Vem que tem na SV. Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. [música]

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem [música] >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV.

Futebol. Vamos [música]

>> Ceará, Fortaleza, >> intervalo inteligente, Felipe Barbosa. >> Vamos juntos dando sequência ao intervalo inteligente nesse domingão de clássico rei para você ligado no futebol povo CBN. Horácio Neto e Miguel Júnior. Começando pelo Horácio com informações esse intervalo de jogo. Equipes já já subindo ao gramado da Arena Castelão.

Será que devemos ter mudanças aí no time do Ceará? Horácio. Já já Horácio Neto falando aqui no no microfone da Rádio Povo CBN. Miguel Júnior, projeção de mudança no time do Fortaleza. Miguel, >> ainda no vestiário Felipe Barbosa, a equipe tricolor. É bom lembrar quem

comanda a equipe hoje é o auxiliar Stefano de Gian. Claro que o técnico Thago Carpini manda instruções para o vestiário. Para você ter uma ideia, Thago Carpini não desceu, não veio nem no ônibus. Hoje lá do Pisc, do Centro de Excelência ao Cid Santos no Pisc, meu caro Felipe Barbosa. >> Thago Minhoca, projeção de alterações no time do Ceará, também no time do Fortaleza. Que que você acha que deve

mudar para esse segundo tempo, Mioca? >> É, pro lado do Fortaleza, os dois atacantes tem que ter cuidado, né? você ter aí um jogo importante, um clássico, você ficar ali no G2 pelo menos, que vai depender ainda do jogo do Sport, mas podendo ainda terminar na liderança, Vitinho e Miritelo vão ter que ter a cabeça no lugar no segundo tempo. E aí cabe exatamente essa esse fator do Fortaleza muitas vezes quando utiliza os laterais, o Mucuri tá sendo muito utilizado pela esquerda e o Mauto muito pela direita, né? Fazerem logo essa jogada, né? O Mcuri tentou ali um

cruzamento onde a bola não encontrou ninguém, mas o Fortaleza conseguia chegar mais vezes ao ataque muito embora só tenha finalizado duas vezes ao gol, que foi o chute do Maílton, né, de fora da área e depois o pênalti. Eh, o Fortaleza pode fazer um pouco mais. Não tô dizendo que é também para se lançar o ataque e ficar mais exposto, não. Agora o lado do Ceará aí é uma uma situação mais difícil. Por quê? Qual é o jogador

que pode fazer essa função de camisa nove? Porque o Vitinho, desculpa, o o Rodriguinho, não, meu Deus. É quem? O Fernandinho, o Fernandinho é tudo inha. O Fernandinho é o jogador que tem dificuldade de exercer essa função. E

aí, qual é a peça? Só tem jogadores jovens aqui. O Júlio já jogou nessa função. Pode fazer. A grande questão é que tirando as bolas paradas, laterais, faltas e escanteios, o Ceará muita dificuldade, a não ser que o Fortaleza erre, né? Uma expulsão, um pênalti,

sabe? uma falha da defesa, mas a grande questão é que o Fortaleza, pelo menos nos primeiros 45 minutos, jogou muito focado, mas o Moza deveria ter um camisa nove para acionar, mas não tem essa peça. Ou troca ali o meio de campo, talvez trazer o Alano, trazer quem sabe o Mateus Araújo. Poderiam ser jogadores para pelo menos criar jogadas, mas tá faltando eh um centroavante também na minha avaliação. >> Fernando Graziani, Fortaleza deve manter a mesma formação para esse segundo tempo. Já projeta mudanças do lado do

time do Ceará também, Grazian aí? Não, eu acho que o Fortaleza não tem que mexer não, né? Não tem porquê, a não ser que tenha algum jogador sentindo, mas o time tá taticamente muito bem postado e e tendo domínio em relação ao Ceará. Bom, em relação ao Ceará, como o Thiago falou, muita complicação, né, sem o centroavante para fazer ali aquele papel. Melk tá muito apagado também. Eh,

e realmente o time tá sofrendo demais para criar chances, né? Olhando aqui os jogadores no banco, realmente talvez o Mateus Araújo fosse o jogador mais interessante para entrar, enfim. E e o ou o Júlio também, mas a situação do Ceará vai ter que reverter, né, um primeiro tempo muito ruim ofensivamente e o time acabou cedendo espaços e o Fortaleza acabou levando vantagem porque foi realmente um domínio efetivo. Só para lembrar, Felipe, nesse momento a classificação da Série B está assim. O tem mais um intervalo ainda? Não, né?

>> Não. >> Fortaleza. Alguém falou não aí? Quem falou não? >> Eu.

>> Thiago Mioca. >> Mioca. >> O novo cabo Manduca aqui. >> Você tem a ver com isso, Thago Minh? Tem intervalo? Eu tô perguntando aqui pro

mudar >> pelo amor de Deus. Vai mudar. Vai lá, Horá, por favor. Prioridade é sua. Vai lá.

>> Sanchez. Sanchez entrra no lugar do lateral esquerdo Fernando. >> Perfeito. Sanchez entrando no lugar do Fernando. Deve ser uma alteração para tentar dar mais ofensividade, né? O

Sanchez tem mais qualidade ofensiva. Vamos ver se vai ter espaço. Mas por enquanto a classificação tá assim. Fortaleza aindo a 18 pontos. São Bernardo 17, Náutico 16, Sport 16 ainda joga. Vila Nova tá indo a 16 também,

Goiás 13 e o Crisilma e o Novo Horizontino também 13, assim como o Juventude. É um equilíbrio maluco. O Ceará o 14º com apenas 10 pontos neste momento, meu caro Felipe. E o segundo tempo vai começar, >> vai começar o segundo tempo. Eu retorno à cabine da Arena Castelão. Por lá tá

ele, o moço de Maracanaú. Chegando mais uma vez, Alessandro Oliveira. Contigo, Alessandro. Alessandro Oliveira. Valeu, Felipe Barbosa comandando o nosso intervalo inteligente. Volta no ataque

contra-ataque aqui na rádio Povo CBN. O povo CBN Cariri. Plaquinha no alto. Mudança sendo processada neste exato momento. O quarto árbitro trabalhando, a equipe já no campo do jogo e a gente vai pro segundo tempo. A gente vai pra

segunda etapa. O Ceará vai ter a série da bola agora neste início do segundo tempo. Miguel Júnior >> Fortaleza, o mesmo time do primeiro tempo. >> Mudou o Ceará apenas. A única mudança para este segundo tempo. 15 minutos e

meio de intervalo. A saída é do Ceará. Vai começar a segunda etapa. Daqui a pouco você fala, viu, Thiago Minhoca? Por ali o árbitro do jogo, Rodrigo José Pereira de Lima, de Pernambuco.

Autoriza. Começa a bola está rolando. >> Ceará, Fortaleza, >> futebol. [música] Vamos >> Alessandro Oliveira. Vamos juntos no futebol Povo CBN. Início do jogo no

segundo tempo clássico. Rei na rádio Povo CBN. Você aquió >> futebol o povo CBN. [grito] >> A bola tocada pela meia direita pra equipe do Zar. A única mudança foi a saída do Fernando pra entrada do Sanchez. É do lado alvinegro. Mudança lá

do lado canhoto. Aqui do lado esquerdo. É ele que domina. Ele quem domina aí Sanchez volta a bola para Dieguinho. Vai na condução de bola pra equipe pro Ceará tocando ela no campo de defesa. Voltando

por ali com Luizão dentro do círculo central no setor defensivo ainda. Toca de lado pro lado esquerdo pra Éder. Volta para Luizão. Vai tentar pro domínio de jogo a equipe do Ceará. Luizão faz o lançamento buscando bola na ponta direita. Era em direção Alex

Silva. Entra a defesa do Fortaleza, tira, bate, volta. Recuperou o Ceará. Alex Silva pegou pela meia direita, tentou pelo alto pro Fernandinho. Carregou para cima da marcação do Mucuri. Ainda Fernandinho levou pra

linha de fundo, chega a defesa, tira Fernandinho tenta o drible, se atrapalhou, a bola não saiu, tá valendo tudo isso. Sai jogando a equipe do Fortaleza. Impressionante essa bola não ter saído na linha de fundo, hein? Ela volta pra equipe do Ceará pela direita, entrega a jogada por ali o Júlio César na ponta. Vem cruzamento pra grande área, sobe Gasal, tira de cabeça pro Fortaleza, vai voltar essa bola pro Ceará pela ponta direita, recolhe jogada por ali, tem da 18, o Júlio César deixou essa bola sair para ganhar o arremesso lateral, pois não meioca um minuto e meio fala >> falar sobre a troca primeiramente, né, não muda muito a estrutura, mas o Sanchez, né, não sei se o Fernando tava sentindo alguma coisa ou alguma coisa que o Moza entendeu que não tava funcionando pelo lado esquerdo. De toda

forma, o lateral que tem um bom cruzamento e a bola parada, que é o que o Ceará tá conseguindo pelo menos ser um pouco mais efetivo. Agora pra gente aqui da cabine torcendo para esse vidro aqui da frente não embaçar, tá? >> Porque o negócio aqui tá tá embaçando, mas já tá criando aqui uma alternativa pra gente não ficar comprometido aqui. >> É, mas vamos nessa, vamos nessa. A bola vem tocando aqui pela ponta direita do campo de defesa da equipe do Fortaleza.

Tenta a saída pro campo de ataque, afasta a marcação. Vem ali o Ronald, mete o pé na bola, manda pro campo de ataque. Luizão responde pro Ceará. Dieguinho vem pra disputa, toca na bola, entrega aqui pela meia canhota para Éder, deixou para Sanchez de primeira liga à frente, busca a jogada do Gustavo Prado, entra a marcação Mailton fica no chão, é tocado, falta pro Fortaleza aqui pela meia direita. Futebol CBN Liga, tem jogo.

>> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. >> Falta aqui pela meia direita. a bola pra equipe do Fortaleza para sair jogando e você manda mensagem pra gente pelo chat no YouTube. Eu mandei alô pro Caju no primeiro tempo e no intervalo eu tava olhando o chat aqui, ele ele disse: "Não mandou meu alô". É a segunda vez que eu

peço eu mandei cara, ele que não viu. Eu falei do caju na primeira vez, >> eu falei do caju, rapaz. >> Será que você não citou outra fruta? Não, >> não. O caju aqui, ó, é o xtbs9883, é o @ lá.

>> Quer que manda é pro cajoeiro logo. >> É pro caju, pro Cajoeiro, para todo mundo, né, Miguel Júnior? É isso mesmo, grande Caju. >> Alô, Caju. [música] Aí, vamos >> Caju, minha Caju. Isso. Ch

>> queria alô. Tá aí o alô, Caju. A bola vem dominada mais uma vez pela equipe do Ceará. Pelo alto, entra a marcação do Fortaleza. Recolhe, tenta a saída lá pela ponta canhota. Mucuri passou

jogada, tem espaço, vai na progressão. Olha o Mucuri deixando bola à frente para Vitinho. Carregou, foi ali de fundo, bateu voltando, poquetino na cara do gol, não consegue a finalização. Já não valia impedimento agora. >> Não valia nada, Miguel Júnior.

Ih, rapaz. >> Ih, rapaz. >> Jogador ficou no chão. O cartão amarelo. Luan Freitas desesperado.

Falta. tem um cartão. Eu confesso que eu não vi >> cartão pros dois ali. Foi pro Alex, foi é a confusão do Alex. >> Agora fechou o tempo, rapaz. Eu já ia

até falar, o primeiro tempo tão harmonioso, né? Nem parecia clássico rei, mas não tem um, não tem um que não passe esse tipo de atitude. É uma das coisas mais patéticas que eu acho, sabe? Eu eu vou dar uma olhada aqui, mas é o seguinte. O jogador chutou a bola, aí o outro empurrou, aí o outro não gostou, tirou satisfação e os dois tomaram amarelo. Impressionante como todo

clássico, uma confusão acontece. >> É, cartão amarelo Luan e Alex. >> É, Alex também foi amarelado. O Luan também, Luan Freitas, o zagueiro e o lateral. Ambos se encontraram n se estranharam. Aí aquela, né, Graziane?

Sempre tem clássico esse ânimo mais aflorado e cartão pros dois lados. Não tem o que fazer, né? É um negócio muito patético. Eu fico rindo porque, meu Deus do céu, os caras têm, são pai de família, jogam há muito tempo, ganham uma fortuna por mês e fica com briga de recreio, pô. Nem quando tinha um todinho só e três caras lá no recreio da minha escola tinha uma briga dessa. A gente chegava num acordo

para ver quem tomava o Todinho. Coisa mais ridíca, meu Deus do céu, é patético demais. Porque não foi uma dividida, não foi nada, foi uma besteira assim. O Mauto dá o toquinho, aí o Alex dá um empurrão e o Mauto parece tomar um tiro. Aí começa a chegar o Ronald tentou dar um soco na cara do do meu Deus, que coisa patétic.

>> O Maon tomou o cartão. Maon >> tomou. Tomou o cartão. Tava no tava no chão. Ele tomou o cartão.

>> Tá fora do jogo contra o Londrina sábado aqui na Arena Castelão. >> E o Fortaleza escapa pela canhota Velê. Lançamento para Mitero. Atenção, vai sair na cara do gol. Bateu Bruno. Sobrou

Vitinho. Isolou.

O jogador do Ceará ficou caído lá atrás. Joelho. >> É Melk? >> Não, Alex. >> Alex Silva.

Ele ficou caído no início da jogada. Jogadores do Ceará pediram para parar o jogo. Fair play, aquela coisa toda. Porém a bola foi lançada pro Meritelo que saiu. Cara a cara, cara a cara, cara a cara.

>> Correção, viu Alei? Panturrilha. Sentiu a panturrilha. Foi a panturrilha, né? >> Aí o goleiro Bruno Ferreira defende e na volta o Betinho isola. Pois não dá.

>> Agora não dá para perder um goleiro que o Miritelo perdeu, né? Mérito pro Bruno também que fechou bem o ângulo e o chute do Vitinho foi coisa horrorosa. Agora olha olha a situação, né? Se o Alex não, quem vai ser escolhido? Se for Rafael Ramos, ei, meu Deus, torcida do Ceará não aguenta mais não, viu? Ele é o único

lateral direito, ele pode improvisar alguém, colocar mais um zagueiro ali, colocar o Júlio para jogar por lá, mas a grande questão tá bem complicada, tá? pro Ceará termo de lateral direito, não parece que o Alex vai conseguir. >> É, rapaz. E aí fica o dilema, né, Alex Silva mais uma vez não conseguindo, >> tá tendo alguma discussão ali. >> Arbitragemo, >> por favor, >> não.

>> Esperando o jogador entrar. >> Enzo de >> a a é o Enzo vai entrar segundo horário. A discussão ainda é por causa do fair play, né? Porque o jogador do Ceará parou porque sentiu uma dor ali. O Mucuri nem deu bola e tocou a bola pra frente e lançou o Minitelo.

>> Se sair gol ia dar uma confusão do diabo, né, Thaago? >> O pior que lances assim, né, Gras é difícil porque a jogada já tava um pouco na progressão. >> Exatamente. Acho que >> você lembra daquela história do Moisés, né, contra o Fluminense? A torcida do Fortaleza ia vai.

>> É, não, exatamente. É. E nessas condições de hoje, eu acho que o Mucuri nem reparou direito que que o Alex tava caído lá. Vai lá, Horáo. >> Entrou Enzo Ludovico no lugar do 21, Alex.

>> Tá aí a gente observa o Enzo 60 no lugar do Alex Silva. Saída do lateral direito, sentiu a panturrilha ali e foi substituído. Mudança forçada na equipe do do Ceará. >> E o que mostra, né, a situação do Rafael Ramos. Olha que coisa. Rafael Ramos não

é mais escolhido por um jogo desse, exatamente pelo contexto de não tá jogando bem. O Enzo, jogador da base, acho que até chegou a fazer gol do campeonato cearense, se eu não me engano, lá na estreia do Ceará, ele é um jogador bem versátil, né? O Moza elogia muito ele, mas é, se eu não me engano, acho que o terceiro ou quarto jogo dele nessa temporada e ele lembrando que ele já entrou contra o Atlético Mineiro. >> Tentativa do passe, vem para Fernandinão, pega pra equipe do Ceará, três para cima dele, ele consegue manter a posse mesmo assim, adianta demais. Vem Vitinho aí. O Luan mete o pé na bola,

manda pro campo de ataque. Miritelo mata no peito, coloca no chão, volta para Rodrigo que abre na canhota, vem Mucuri pro domínio do jogo. Vem Enzo na cobertura ainda. Mucuri fechou da ponta pra meia, arriscou pro gol, bateu, passou à esquerda, passou longe, foi para fora, tiro de meta. Futebol como CBN, tem jogo.

>> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Alô, Sérgio Souza. com a gente o Robson Gomes, o Alexandre Félix e tem aqui um perfil aqui no na live, rapaz. Já já eu falo. Quer ver o Ceará descendo,

buscando a bola pela meia canhota. Dominou na entregada da esquerda. Vem Gustavo, recebeu na ponta esquerda tem Sanchez ainda Gustavo. Bico na área, tenta devolução no Mel, que marcação chega a bola vai voltar pro domínio de jogo. Pegou, recolheu pra equipe do Zarac. A equipe do Fortaleza o Sanchez

aqui na direita afasta a marcação, bola vai tocada para fora e arremesso lateral. Falta, melhor dizendo. É falta, melhor dizendo. A bola nem saiu, é só falta mesmo aqui pela ponta direita em cima do Sacha. Ainda no campo de defesa.

Me f aqui dizendo que tava transmitindo o jogo, ó, com imagens, né? Não vá nessa não, viu? Que lá tem Pix falso, tá? Lá tem golpe. Não caia nesse golpe não, tá?

Aqui ninguém te pede. Aqui a gente pede só o like, não pede Pix, tá bom? Não tem esse negócio do Pix, não, só o like. Claro, lá ele bota a imagem, não pode colocar a imagem, ainda fica ainda fica dizendo que tem pix pra galera, mas não tem não, tá? A bola acaba dominada aqui na ponta esquerda, mais uma vez volta pra equipe do Seral Sanchez dominada, recua tudo na quarta zaga central da bola chamando. Alô, Graziane. Pixa conta

do Thiago Minho. >> É, é, deve ser ele aqui mesmo, >> ó. >> Tá aí. Atenção, série A do Campeonato Brasileiro. O Atlético Paranaense abriu o placar contra o Flamengo. Gol dele,

Steven Mendoa, que a torcida do Ceará conhece muito bem. >> E Ceará marcando para caramba. Aliás, ele tá na pré-lista da Colômbia, tá? >> Pois é. Chapecoense e Remo vão empatando dois. Grande amigo do Vina, o Menda,

amigos íntimos. Chapecoense e Remo 2 a 2 jogando no segundo tempo e o Bragantino vencendo vitória por 1 a 0. E na Série B, Crisú e Atlético Goiense segue 0 a 0, Vila Nova 2, Avaí 0. >> Agora a falta aqui na canhota, movimentação do João Gabriel para fazer a cobrança na perna direita pro garoto levantar essa bola pra grande área. Dois homens na barreira. Poquetino, Vitinho,

Vitinho, Poquetino na barreira do Fortaleza. Vinícius Silvestre no meio da pequena área. Concentração de atletas um pouco antes da marca do pênalti dentro da grande área. João Gabriel levantou meia altura desilás mete o pé na bola, afasta por a equipe do Fortaleza. Boquetino mata no peitor, coloca no chão, vem se mandando no corredor aqui pela ponta direita no campo de defesa, jogou à frente, vem Dieguinho, faz a cobertura, retoma posta da bola pra equipe do Ceará aqui pela ponta canhota.

Dieguinho pede aproximação, ninguém aproxima, ele pede a opção, entrega pro Gustavo Prado, deixou no Méque, bateu em cima da marcação, volta o Gustavo, evita a saída, mantém a posse para cima dele, toca em cima do Sacha, tocou para Melk, Melk fechou na perna direita, arriscou pro gol, Vinícius Silvestre no meio do gol, faz a defesa Horácio, >> será finalmente finaliza, Alessandro, aos 11 minutos do segundo tempo, Mé no chute ainda travado, Vinícius Silvestre defende e retém a bola pro tricolor. Zero Ceará, um pro Fortaleza. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> O Horácio lembrou bem, né? Essa foi a

primeira finalização que conseguiu chegar até o goleiro, porque não teve nenhum foi para fora, tá? Foi todas bloqueadas. Ceará agora com duas trocas, né, Horácio? >> Mateus Araújo e Júlio. >> Mateus Araújo, Júlio, daqui a pouco do lado do Ceará.

E aí não tenho, acho que não tenho nem dúvida. Ele vai abrir mão de um dos volantes. Acho que talvez o João Gabriel deve ser o sacado para colocar o Mateus como um jogador criador. E aí ou vai sobrar pro Gustavo Prado ou Fernandinho que aí vai entrar o Júlio como camisa nove. E aí se for o Gustavo Prado, o Fernandinho vem pro lado esquerdo.

>> Volta o Fortaleza. Saa sai jogando do campo de defesa. Tenta fazer o passe para Poquetino. Marcação, chega pra equipe do Ceará. Volta a bola. Dieguinho

tem ela dominada dentro do círculo central, encontra João Gabriel aqui pela meia canhota faz o giro para cima da marcação, vem pro domínio, vem carregando ainda João Gabriel para Sanchez aqui do lado do canhoto, passou lateral, tentou pertinho do beco da grande área, voltou pro João Gabriel, ele tenta clarear, fez o levantamento, bola vai pra grande área, sobrou Enzo, tenta disputar a jogada, escorpe. El gol!

do Bozão, do mozão. Melk, Melk. Jogada aqui na canhota. A bola pro outro lado. W escorou essa bola para ele, pro Melk, que chegou batendo, mandando pro fundo do gol e empatando o jogo aos 12 minutos.

Melk para festejar, para comemorar, para mandar pro fundo do gol e empata o jogo. O Tabu segue vivo com este resultado. [música] Agora um pro Ceará, um também pro Fortaleza Mel, que o dono da festa coloca lá dentro. Tudo igual, tem festa e é do Vozão. 1 a 1. Horácio.

>> Além quem começou a jogada foi o João Gabriel, né? Toda na dúvida se quem cruzou foi o João Gabriel ou foi o Sanchez? Se foi o João Gabriel, foi o gol do sub do Ceará, porque olha o cruzamento, o Enzo domina, na sequência o Enzo ajeita e o Melco finaliza no cantinho sem chances pro goleiro Vinícius. Nesse momento o gol sendo checado no VAR, por enquanto é 1 a 1 no clássico rei. >> Há uma checagem depois o qual possível impedimento. Temos que ver. Você já tem

um replay aí, Thiago Mor. >> Eu acho que foi o Sanchez, tá? Quando ele recebeu essa bola na esquerda antes de ver o cruzamento, ele tocou para trás. Gol confirmado, tá? Confirmado, >> confirmado, mas eu acho que foi o Sanchez aqui, foi a checagem. E aí o

Ceará consegue o gol. Para mim, o Gazal errou, que não subiu e o Mucuri não soube afastar. E aí o garoto que tem muita estrela, >> foi lá e empatou. Troca do Ceará, Horaço. >> Sai Fernandinho pra entrada do oito, Mateus Araújo. Sai o 30 Gustavo Prado

pra entrada do 35, Júlio. >> Tudo igual aqui no Castelão. 1 a 1. Graziani. >> É um gol muito legal, né? Muito legal,

porque é um gol da garotada. É esses caras que jogam com energia que o Ceará precisa, tá certo? E aqui o recado é bem claro para jogadores, inclusive, que não foram relacionados hoje, tá certo? A torcida precisa ficar atenta a isso. Então, esse é o time que o Ceará precisa identificar e apostar. O Melor que joga

muita bola, tava fazendo um jogo até discreto, mas realmente o Moza teve muita presença de espírito, colocou o Enzo que deu assistência e o cruzamento foi sim do João Gabriel lá pro meio da área, né? O Ceará tinha mais volume ainda no segundo tempo, mas também não tinha conseguido chegar com perigo. No primeiro grande lance conseguiu empatar. >> É o gol da base. É o gol da base. Vem

maisá. Vem mais Enzo pela direita. Lançamento de bola à frente. Atenção, defendeu o goleiro. Voltou o Mateus Araújo pro meio. A batida, a bola passa

o Sanchez manda na esquerda. Ceará na pressão. Ceará pressionando. Ceará chegando. Horácio.

>> O azar do Sanchez que ele não pegou bem na bola. Alessandro ele acabou errando o chute pelo chute mal executado. Passou rente a trave. Olha a jogada do Ceará muito rápida, acaba que no no contra-ataque ali puxado pelo Enzo. Ele roubou a bola na defesa. No cruzamento,

o Júnior adiantou muito, dominou mal, mas ainda se conseguiu a penalização do do Sanchez. Vai trocar o Fortaleza. Alê >> Miguel Júnior, eu acho que é o Rodriguinho, tá tá ali próximo. Camisa 175. >> O detalhe aqui antes da mudança do Fortaleza, Thago Mecão, Fernandinho não gostou da substituição.

>> É, na hora que ele tava saindo, balançou muito a cabeça negativamente. E aí deu para ver aqui, né? no replay ele no banco bastante indignado, tá? Não gostou de ter saído. E aí com essa troca o Mateus Araújo vem fazer mais o lado esquerdo e o Júlio vai jogar mais como esse homem referência. Será quase vira a

partida. Fortaleza sentiu, tá? O golpe começa a falhar. E aí já vem respostas. O Rodrigo parece ter sentido alguma coisa. O Rodriguinho, que é outra peça

ali que atua pelo meio, né? É o coringa do do Carpini deve jogar como volante. >> Rodriguinho acionado, já tirou o colete, tá esperando para entrar o Rodrigo tá saindo na maca. >> Alessandro, >> vai ser a mudança tricolor antes. Fernando Grazini, pois não.

>> Não. Queria só perguntar pro Minhoca, porque vocês estão aí, né, no estádio. O Enzo tá variando com Dieguinho ali na lateral direita ou o Enzo tá realmente totalmente na lateral direita? Porque quando ele entrou, achei até que o Dieguinho ia, só que aí eu vi eles até trocando de posição de vez em quando. Então o Enzo entrou muito bem, né?

Entrou, não sentiu nada, nada, não sentiu nada, parecia um veterano. >> Isso, na verdade é o seguinte, o Enzo tá jogando como ala porque o Júlio saiu ali da função de volante. Às vezes ele vai fazer a de volante quando o Ceará tiver mais a bola, mas ele vai fazer a cobertura porque ele joga também de lateral direito, liberando mais o Enzo, tipo como faz o o Maon aqui pelo Fortaleza, né? É liberado e aí tem a proteção aqui pelo lado direito no >> Alê. Oi. Deixa eu dar o contexto

rapidinho do Enzio. O Enzi ele começou a base como lateral direito. O que mudou a carreira dele foi porque ele não cresceu tanto quanto a expectativa e aí se destacou como ponta também e aí ficou como ponta da base e concluiu a sua formação no sub-20 como ponto. >> O Rodrigo Santos voltou, não viu a placa de saída não. >> Ih, rapaz.

>> Fortaleza agora tá com tá com 12 campos. >> Não, cara. É Fortaleza >> Vitinho que saiu, tá Miguel, só para corrigir, >> vocês disseram o Rodrigo >> não, ele tava na maca ali para sair. >> É porque o Rodrigo parecia que ia sair, mas quem saiu foi o Vitinho, só para corrigir. Mas depois o o Rodrigo fez o sinal. Depois é melhor aguardar um pouco

porque aí todo mundo aqui pensou que era o Rodrigo que sair. >> O o Rodrigo fez sinal, ele tava sentado na máquina, ele falou: "Não, não, não vou sair não". >> Tá. El dis que ia ficar. Ficou. Saiu o

Vitinho, né? Portanto, pro Rodriguinho. Rodriguinho 75. Sai 11. Já o Rodriguinho, Rodriguinho vai jogar lá de ponta esquerda e o Poquetino agora vem pro lado direito.

>> A bola tocada novamente no campo de ataque da equipe do Ceará. Atenta o Júlio. A marcação chega para tirar a bola, volta mais uma vez para equipe do Fortaleza. Despacha o Rodrigo essa bola pra frente no que bate volta cai por dentro. Vem o Fortaleza. Rodriguinho

pegou essa bola, entregou na ponta canhota. Vem o Leão chegando. Mucuri pegou, passou o Rodriguinho, pediu devolução. Mucuri por dentro em direção do Miritelo. Luizão chega para tirar a bola volta na direita. Tentou Maon.

Chega bem a cobertura. Mateus Araújo para cima dele. Bate essa bola no campo de defesa. Sanchez bateu travado a bola pra entrada da grande área. Luizão com pé de cabeça para cima do jogador do Fortaleza. Sobrou ali o Miritelo, tentou

bater, foi travado. Luizão conserta, tenta a bola à frente. Falta. João Gabriel no chão. É falta pra equipe do Ceará no campo defensivo. Futebol Povo

CBN. Tem jogo. >> Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Estão confirmando a substituição. Saiu o Vitinho, camisa 11,

entrou o Rodriguinho. >> Substituição. Vamos esperar a placa subir, né, Alessandro? >> Com certeza. >> Você já viu que deu deu hoje de manhã, né?

>> É, Neymar. O Neymar ficou com R >> com a placa subindo da confusão, imagina ela não subindo. >> É, tem que esperar. Então, Neymar não gosta. >> Al, só para explicar agora o contexto, né? O que eu tava falando, se no

primeiro tempo psicologicamente como é que o Ceará ia conseguir reverter uma situação sem tá jogando bem, agora a gente fala pro Fortaleza. O Fortaleza como Olha lá, R, >> olha o Ceará. Bola pro Júlio, chega, tira o Ronald, voltou a equipe do Ceará tentando pegar. Cortou mal Aíton é novo. Arremesso lateral pro Ceará. Faz a

cobrança. Sanchez vai rapidinho, tem pressa. Bate a bola novamente para Dieguinho. Dieguinho vem pro domínio de jogo. Poquetino para cima dele. Ele

atrasa a bola com Éder no campo defensivo do Ceará. Centraliza com Luizão. Torcedor do Ceará vai cantando mais alto. Você vai ouvindo no seu ambiente. Lançamento de bola na ponta direita. Vai chegando a equipe pro

Ceará. Tenta lá o Enzo. Marcação. Chegou o Melk briga. Ganha por ali o Lucas Gazal. Toca para trás, manda pra frente

o Fortaleza dá um chutaço, se livra da bola, voltou para Dieguinho na intermediária, tem espaço abrindo bola pela ponta direita novamente com Enzo que volta essa bola. É o Ceará que vem chegando, é o Ceará que vem pro domínio, vai passando, tentando mais uma vez Júlio César entregando bola mais avante para João Gabriel, novamente pro Júlio, vai voltando essa bola pro campo defensivo, Júlio César de novo pro João Gabriel, deixou novamente na intermediária, daqui a pouco Thiago Mioca completa. Vem a equipe do Ceará aqui na canhota chegando Edes. Avança as linhas do Ceará. Ceará todo no campo de ataque, exceto Bruno Ferreira.

Lançamento de bola aqui na ponta esquerda. Vem chegando o Sanchez. Marcação para cima dele. Chegou, cortou lateral Mailton. É bola pro Ceará fazer a cobrança. Não, o último toque é do

jogador do Ceará. É bola pro Fortaleza fazer a cobrança. Pois não, Minoca. >> É, não. E aí até para destacar também os pontos onde o Fortaleza vai precisar melhorar, porque eu acho que o Fortaleza começa a pesar essa questão do tabu, né?

Já são 14 jogos sem vencer. O jogo tava muito tranquilo pro Fortaleza. A grande questão que o Fortaleza falhou e para mim o a comissão técnica ali do Carpini vai precisar mudar, tá? Para mim abriria a mão de um dos zagueiros até para tentar ver se consegue, né? Abre mão de um dos volantes, puxa o Rond para ser o primeiro volante e aí você não perde a estrutura. O Rond pode jogar como um

terceiro zagueiro muitas vezes, mas para isso tem que mudar o panorama da partida. >> E a galera segue voltando na enquete, segue deixando o like na nossa live. Deixa o like na live do Esports Povo aí no YouTube. Oi, Graziane. >> Só para confirmar que o VAR liberou as imagens, né? O Sanchez realmente não

tava impedido. Lance bem ajustado, foi checado. E outro detalhe, né, quem começou a jogada do Ceará lá atrás, é que não deu tempo de falar por causa da confusão, foi o Éder. O Éder que às vezes é criticado pela torcida, ele roubou a bola e começou o ataque que originou o gol de empate do Ceará. E lembrar também do Bruno Ferreira, né?

Porque o Miritelo perdeu o gol. Mas >> olha o Ceará chegando. Mateus Araújo, bateu Vinícius mandou para escanteio e comemora como se tivesse feito um gol. Um toque providencial para mandar pra linha de fundo. Horácio, >> foi uma defesaça do Vinícius Silvestre ali, porque o chute do Mateus não foi ruim, foi um bom chute, era chute para poder ter feito o gol, mas o Vinícius foi muito bem, fechou o ângulo, conseguiu evitar o gol e joga para escanteio. Melk vai pra cobrança. O

placar é de um pro Fortaleza, um também pro Ceará. >> Tudo igual. Escanteio pro Ceará. Direita pra esquerda. A esquerda das cabines. Da

direita pra esquerda. À esquerda. Para onde fica a torcida do Ceará neste segundo tempo? Aqui na Arena Castelão, você ouvindo os ambientes, sentindo a atmosfera do jogo. Vem escanteio, levantamento fechado, desvio de cabeça, [grito] gol!

Gol! Gol do Ceará!

Júlio César [grito] para explodir a Arena Castelão na cobrança do escanteio. Desvio de cabeça, a bola fechada na confusão. Tava lá o garoto Júlio César. Toca de cabeça. É na vontade da Juventude que o Ceará vira o jogo. É na vontade da molecada

que o Ceará consegue a virada. E vai vencendo o Fortaleza aqui na área da Castamão. Júlio César na cobrança no escanteio. Subiu mais alto que todo mundo. Toca nela. Manda com desviola

para o fundo do gol. Aos 22 minutos de jogo no segundo tempo. Vira o Ceará, vira o Alvin Negro. O Vozão faz o segundo. Júlio César. Agora dois pro

Gogô, um pro Fortaleza. Hurácio, >> olha, responde a base Ai e dessa vez na jogada de cruzamento, no escanteio, Júlio César faz o segundo gol e toma a frente. Eu vou destacar com muita preocupação, o Sanchez, ele acabou que atingiu, a cabeça dele foi atingida e ele tá nitidamente, ele não tá bem, cara, tá tonto, tá zonzo e aí pode até que seja outra alteração do Ceará, mas mais uma assistência pro Meltk, mais uma jogadaça do garoto, conseguiu cobrar o escanteio, o o Júlio César consegue fazer o gol. E agora quem tá na frente é o Gobô. É dois pro Ceará, um pro Fortaleza.

Vira o Ceará, vira ainda na base da juventude, na base da meninada. Graziani. 2 a 1. >> Pois é, bela cobrança do Melk. Agora o Vinícius Silvestre que tinha sido monstruoso na defesa anterior, ele falhou, ele saiu catando borboleta, né?

Falhou absurdamente nesse gol do Ceará. Júlio César tem nada a ver com isso. É um grande jogador. No Esportes do povo essa semana a gente falou, né? Como o Ceará acertou, é a diretoria de futebol antiga, né, que o João Paulo mandou embora, acertou na contratação do Júlio.

Grande jogador, tem ajudado muito o Ceará. A virada merecida, né, na base da molecada e jogando bem no segundo tempo. Fortaleza ficou perdido no segundo tempo. >> Thiago Minhoca, [música] agora o Ceará vai vencendo o jogo 2 a 1. >> Não é até mais contudente, né? A defesa

antes do R. Ó, lá vai o Fortaleza. >> Olha o Fortaleza chegando pela ponta canhota. Vem cruzamento, bola pra boca do gol, buscando afasta a marcação do Ceará, tira a bola, volta pro Fortaleza ainda de fora da grande área, o Mucuri arrisca. Eita, tiro de meta, passou longe. Fala, Thiago Meioca. Não, e é

isso que a gente estava querendo dizer, o fato de que antes mesmo do gol da virada, o Ceará já teve duas grandes chances, uma ali que a defesa conseguiu evitar na no último instante e depois essa grande defesa do Vinício. Concordo com o Graziani. Saiu muito mal o goleiro do Fortaleza, ele que é para mim um dos principais destaques até aqui dessa Série B do Fortaleza, mas foi muito mal ali na jogada de escanteio. Agora, sinceramente, se não tiver uma mudança olhando no cenário ofensivo e já dá para ver que o Wellington vem ali e Paulo Baia, o Fortaleza dificilmente vai conseguir pelo menos pontuar hoje, porque a freguesia ela é enorme. >> Agora a falta, a bola no campo de defesa da equipe >> do Ceará. É toque de mão, né? Teve um

toque de mão, vai sair jogando a equipe do Ceará. Central da bola chamando. Oi, Graziani. >> Não, chamei a central para atualizar a classificação, né? O Fortaleza sai da liderança, vai pra quinta colocação com 15 pontos >> e o Ceará sobe quatro posições, vai a 13 pontos, vai pra nona colocação.

Resultado muito importante pro Ceará, que ia ficar lá embaixo da tabela e com essa virada se coloca ali no meio com a mesma pontuação do Goiás que tá na sexta posição. Ou seja, muda muito a classificação com essa vitória do Ceará parcial. >> Equilibrado demais o a série B do brasileiro. O Campeonato Brasileiro da Série B. É a nona rodada, meus amigos.

Um gol do >> Agora ali eu tava lembrando aqui idade de goleiros do Fortaleza que fal em clássico, né? >> É, >> o Breno falhou no no clássico passado, o João Ricardo já falhou também em clássico. É impressionante, né? Os goleiros porque lembra do João Ricardo? Foi aquela falta que bateu o quem foi o o argentino lá que eu esqueci o nome.

>> Qual dos jogar ano passado? Esqueci agora. >> Mugne, né? Ficou o Mugn. >> Mugni. O Mugne, né? Falha do João

Ricardo. Sim. >> Aqui, né? do lado direito. Falta >> todo clássico. Algum goleiro do

Fortaleza comete um um erro grave, né, que custa muito pro Fortaleza. >> Olha a bola vem tocada pra equipe do Fortaleza no campo de defesa. Pressão do Ceará tentando roubar essa bola. O Mel que vai pra pressão. Sai jogando Rodriguinho para o Fortaleza, tenta a bola na canhota, ela escapa, sai. É

arremesso, lateral pro Ceará fazer a cobrança. 27,5 no relógio, hein? Segundo tempo. Tá 2 a 1. Ceará virou, ligou o rádio agora. Virou o Ceará. Tá 2 a 1.

Futebol Povo CBN. Tem jogo. Soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. >> Você no YouTube deixa o seu like. Você

no YouTube deixa o like. Aí ó, muita gente ligada. Quantos likes? Ah, vamos para 500 agora, hein? Eu quero 500 likes. Olha o chute de longe, sem

desvio. Ou teve desvio? Não. Linha de fundo. É só o tiro de meta. Vinícius

Silvestre vai na movimentação. É escanteio, né? É, pegou o desvio. Sim. É porque a galera tá voltando agora. O

bandeirinha não apontou escanteio, não. Tá, eu fui pelo bandeirinha. >> Foi escanteio. >> Pois é, o bandeirinha não, ele ele apontou pro meu assim, ó. Tiro de meta.

Agora ele tá voltando lá e foi na cobrança do escanteio que saiu o gol da virada do Ceará. Melk. >> Melk aplaudindo ali na cobrança. >> Melk. O garoto pega a bola, ajeita. 28

minutos e 17 no relógio. Da direita pra esquerda. Vem levantamento, vem escanteio. Movimentação na pequena área. Atenção, Melk. Levantou fechadinho. Desvio de

cabeça. A bola passa por cima do gol, foi para fora. A linha de fundo. É só o tiro de >> subir a placa. Agora >> duas mudanças.

Sobe a placa. >> Saindo Poquetinho. >> Sai potetin no set. Entra 31. Welliton.

Wellington 31 no lugar do Poquetino. Primeira mudança dessa sequência das duas. Sai o oito Ronald Paulo Baias 77. Só um detalhe. Fortaleza para esse jogo de hoje só fez um regenerativo ontem à tarde no P. Alessandro,

>> tá aí o detalhe, Miguel Júnior, as mudanças. Wellington Paulo Baia no jogo. Thiago Mioca comenta. >> É, aí ele vai fazer e desfazer a linha de três zagueiros dele. Vai manter ainda os dois volantes. Rodrigo, lá vai o

Ceará. >> Olha o Ceará. Lançamento. Júlio na cara do gol. Finícius Silvestre sai para fazer a defesa, já retoma posse de bola, manda pro campo de ataque o Fortaleza tenta sair no contra-ataque, lançamento Biritelo, fica no chão, reclama de falta Luizão, mas a bola sobrou mesmo assim recuperou Fortaleza, Wellington pegou, atenção, primeiro lance dele no jogo, puxou para dentro da grande área, tentou o cruzamento, bateu, rebateu, chegou, tirou Dieguinho pra equipe do Ceará, sai jogando aqui na canhota para Sanchez, faz o chutaço, manda pra frente, tenta ligar a bola, avante no campo ofensivo, chega Gasal na cobertura. Júlio vai

tentar chegar. O Gazal volta tudo pro goleiro Vinícius Silvestre. Pois não, >> agora vai. É, não. Aí ele faz, desfaz, né? Ele estrutura com três zagueiros,

mantém os dois volantes. Mucuri com Mailton jogando de lateral direito e aí tendo o Baia jogando mais à esquerda, o Rodriguinho como meia, o Wellton à direita e o Miritelo como homem referência. >> A bola tocada aqui do lado direito para Gazal. Gasal faz o passeio. Bola mais à frente, entra a marcação da equipe do Ceará. Teve falta, um toque no braço, o

jogo tá parado. E atenção, galera, enquanto a bola não parar de rolar, eu não paro de marcar. 30 30 meia hora de jogo, 30 minutos de bola rolando, segundo tempo e o placar da rádio povo CBNZ e regará >> tem dois >> beleza >> tem um da bola Grazian >> Série A do Campeonato Brasileiro. Remo e Chapecoense. Chapecoense e Remo na verdade vão empatando 2 a 2. Bragantino

1 Vitória 0. Atlético Paranaense 1, Flamengo 0. Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. 8 da noite mais 5 minutos.

>> Futebol. >> Alessandro Oliveira. Eu tô por aqui fazendo a festa no seu rádio. Tem falta, tem cartão amarelo. O Brasil tá todo ligado aqui, ó.

>> Futebol, o povo CBN. >> [grito] >> Falta pro Leão Miguel Júnior. Dieguinho, camisa 20, por trás derrubou o Maon. O 22 toma cartão amarelo. O camisa 20, Dieguinho do Ceará. Virou o Ceará. Dois

Ceará um Fortaleza. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. É o time completo da rádio povo CBN para você. Tem mudança do Fortaleza, tem

mudança também no Ceará. Daqui a pouco, deixa eu ver essa falta. Levantamento pra grande área. Bruno Ferreira sai para fazer a defesa. Valorácio.

>> Tá chovendo, hein? >> Começou a chover, Alessandro. Entra Lucas Lima daqui a pouquinho. >> Lucas Lima daqui a pouco. Camisa 31 do lado alvinegro vai mudar. Vai pra última

mudança o técnico Moza. Vem Lucas Lima daqui a pouco. Marcação chega pra equipe do Fortaleza. Vem pro domínio de jogo novamente, se manda por ali o Rodrigo pegou para aqui pro Leão, entregou na direita para Wellington, marcação fechou para cima dele. Wellingon ainda conseguiu passar, vai passando o Wellington de fora da área, limpou mais um, puxou pra área, chegou Dieguinho para cortar e manda pro arremesso lateral, porque senão, rapaz, o Wellington só ia parar dentro do gol, Miguel Júnior. Isso, Wellington até

certo ponto ia fazer uma grande jogada, só que exagerou no outro drible. Olha aí, olha o chegando lá no lado esquerdo. Recebeu Rodriguinho, passou essa bola. Vem novamente o Leão tentando por ali. Bucur na grande área. Rodriguinho levou

gol pra linha de fundo. Tenta o cruzamento. Bruno Ferreira tentou a marcação, afastou de cabeça, tira da grande área o Mateus. A bola vai sobrar na direita, Mailton pegou, arriscou pro gol, Bruno Ferreira no chão ali, rasteiro. Pega essa bola, pega esse chute. Tá lá, defendeu, caiu,

levantou-se e tá chovendo aí. Tá chovendo aí, Miguel. Eu tô num local aqui que não tá molhando não, mas chovendo está. >> Ih, rapaz. E você, Horácio? Tá

protegido, Horácio? >> Tô não, Alessandro. Até tentei criar esperança aqui, mas diminuiu. Acho que vai um pouquinho agora, viu? >> Tá. Se proteja aí, Horácio. Tenha

cuidado, Horácio. A bola acabou saindo e arremesso lateral. A mudança do lado da equipe do Ceará. A placa vai subir. >> Sai Dieguinho amarelado pra entrada do 31, Lucas Lima.

>> Lucas Lima no jogo. Saiu Dieguinho. Mudança no Ceará. Alô, Thago Mioca. É, muda um pouco a característica, né?

Dieguinho é um jogador com mão da equipe, né? Recupera muita bola. Coloca o Lucas Lima, torcedor não gosta muito dele, mas é um jogador que pelo menos tem mais chegada na área, deve colocar mais o João Gabriel nessa função de ser o marcador. E aí o cenário da partida agora é o é bola no Wellon para ver se ele consegue fazer a jogada, né, ou no Bayern. Mas o Fortaleza ainda muito muito a quem, né, depois de ter tomado o segundo gol, praticamente ali duas chegadas ao ataque, mas sem finalizar com perigo.

>> Jogo paralisado. O Bruno Ferreira amarra a chuteira ali, né? Alguém auxilia ali o Bruno Ferreira a amarrar o seu canado. Ele vai voltando pro gol ali agora e o jogo vai reiniciar. Fernando Graziani, Ceará já fez as cinco mudanças. O

Fortaleza ainda tem duas peças para trocar. É, na verdade o Dieguinho é muito mais jogador do que o Lucas Lima, mas talvez o Moza com receio, né, de um segundo amarelo ou ele também já perdeu o fôlego, né, mas o Dieguinho é muito bom. Mesmo tendo cometido pênalti, ele fez uma grande partida o Dieguinho hoje no meio-campo, principalmente no segundo tempo, né? Ele é um motorzinho ali e também ajudando muito o Enzo quando o Enzo entrou. É, o Fortaleza, a gente precisa discutir, né, esses três zagueiros, porque o primeiro tempo foi bom, mas os três zagueiros é justamente para não tomar virada, não tomar gol de cabeça, não ser pressionado. Toma aqui

na direita, levantou pra segunda trave, tenta, sobe o Enzo de cabeça, afasta a bola, vai saindo e arremesso lateral é o que tenta a saída, ela acabou escapando. É bola pro Fortaleza. do Baia vai lá na cobrança, daqui a pouco você completa a grave. >> Não, tranquilo. >> Lateral pra equipe do Fortaleza cobrado rapidamente pelo próprio Paulo Baia.

Tocou na ponta esquerda, voltou para ele, pega o 77, tricolor, dominou, levantou pra boca do gol. Luizão afasta pra equipe do Ceará, a bola tá fora da grande área, a sobra de jogo da equipe Alvin Negra. Tentativa do passe foi o João Gabriel, tentou lançar ficar por ali. Volta no peito do Lucas Gazal que mantém a posta. A bola entrega pela canhota. A equipe do Fortaleza mantém a

posse e vai passando, vem se mandando a virada da esquerda pra direita. Wellington pegou aqui pela ponta. Mateus Araújo para cima dele, cortou. Vem o Ceará tentando sair no contra-ataque agora. Vem a equipe alvinegra. Entra a

cobertura. Triculou, corta. Volta essa bola. Tá com ela por ali. O Luan Freitas que sai jogando, camisa número quatro do Fortaleza. Aqui pela direita entrega

Mailton. Mailton entregou mais à frente, fez o passe em direção a Wellington, recebeu, vai na individual passando, encara a marcação, adianta demais a marcação do Ceará, chega, corta, volta a bola, tenta se livrar, ela volta pro Fortaleza no campo de defesa mais uma vez. 35 no relógio, tá 2 a 1 Ceará. Futebol Povo CBN. Tem long >> governo do Ceará. Cuidar das pessoas,

avançar o Ceará. >> A bola vem novamente pro domínio de jogo, pega pela meia canhota. A equipe do Ceará vem buscando a equipe do Fortaleza com Rodrigo pela meia canhota, entregando bola lá pela ponta. Pega pro camisa 75 do Leão que é o Rodriguinho. Tenta passar. Paulo Baia levou pra linha

de fundo, carregou linha de fundo, fez o cruzamento, passou o toque de cabeça, Bruno Ferreira pegou, largou, pegou de novo Bruno no perigo, na no cabeceio a queimar roupa >> porque ela amorteceu, viu? >> É o negócio foi difícil. Ele pegou, largou e pegou de novo, Miguel. >> A cabeçada do jogador tricolor Miritelo, ela diminuiu a velocidade da bola pro Bruno porque bateu no jogador do Ceará. Ela veio Fortaleza >> tentando mais uma vez na ponta canhota.

Mucuri recebeu, girou para cima da marcação, ele volta a bola nos pés do Rodrigo. Aí o Rodrigo virou aqui pela ponta direita, a bola vai sobrar com o Maílton, jogou pra grande área, direto nas mãos do goleiro Bruno Ferreira. Tá sentindo alguma coisa por ali. No que ele defende, ele já reclama, tá caído. >> A arbitragem disse que não vai parar, né?

>> É, vai contar. Ó, começou a contar. >> Tem que jogar pelo menos a bola para fora, né? Se tá sentindo. >> É. E aí ele já se levanta.

>> Sentiu? Foi nada. >> É, rapaz. Lançamento de bola agora pro campo de ataque da equipe do Ceará, buscando a jogada no Júlio. Marcação do Fortaleza. Chega para cortar, fica nos

pés ali do Buan Freitas. Pois não, Horácio. So justo, viu? O árbitro fez a mesma coisa com o Vinícius Silvestre. >> Tá aí o detalhe. A bola é recuada pro

Vinícius Silvestre. Marcação do Júlio. Faz a pressão para cima dele. Sai jogando o goleiro tricolor, entrega com o zagueiro que manda a bola pro campo ofensivo. Chega Meritelo, vem pro domínio, volta essa bola atrasando no Sacha. Marcação para cima dele. Sacha no

chão. Falta pro Fortaleza. 37 minutos. Não dá tempo de chamar nem você, ô Thiago Mc nem o Graziane, rapaz. Mas vem novamente o Fortaleza aqui pela ponta direita novamente tentando com com o jogador que é o Wellington. Wellington

recebeu do Mailton que pediu a devolução. Wellington ainda mantém a posse, carregou, foi pra linha de fundo aqui na direita o Wellington passou na individual, passou bem o Wellington, linha de fundo para trás, ele bate. É travado, é bloqueado, vai para fora, vai pro escanteio Miguel Júnior habilidoso, né, rapaz? Um espaço pequeno, ele deixou o Sanchez na jogada. Eu acho que o Eric já jogou futsal, viu?

Esse drible aí é de futsal. >> É, foi curto, né? O drible curto, pouco espaço. >> Parou a chuva, viu ali? >> Parou a chuva. Tá aí Horas Neto. Tá

voltando pra posição original ali, destinada dele do campo de jogo. >> Tá com medo da chuva, viu? Tá com medo. >> É o equipamento, rapaz. É, tem que ter medo mesmo. Eu teria medo do

equipamento. Ó o choque aí, amigão. >> Horá tem medo de alma e de fantasma, certo? >> Tá. É isso. É verdade.

>> São duas coisas diferentes. Foi que ele >> almas e fantasmas. >> Tem. Vamos arrasar negada. >> Aconteceu alguma coisa aí? Mudou alguma

coisa? >> Era tiro de meta. Não era escanteio não. Oxe, deu impedimento. O que que aconteceu?

Deu falta. >> Qual a diferença de alma e fantasma? Fiquei interessado. >> Eu acho que foi impedimento ou falta, viu? Porque ele tá até fora do posicionamento.

>> Impedimento. É impedimento. Não é que ele não tá com o braço levantado. Ele deu falta, mas demorou muito, né? >> Deu falta. Demorou demais.

>> Tá com É, enfim, ele tá demorando demais, o que gera, né? Acho que uma certa incerteza pro jogo. >> Cobrada a falta no campo de defesa. Saída de jogo do Fortaleza do Ceará, melhor dizendo. O Fortaleza tenta retomar e o Júlio faz um belo passe aqui na canhota. Mateus Araújo na grande

área, bate para cima do Luan, amorteceu. Sé o Vinícius do gol para ficar com ela. >> Vem Prior daqui a pouco. Camisa 38 sairia jogando Fortaleza. Foi interceptado. A falta foi

pega por ali. Sai jogando agora o Leo mais uma vez. Goleiro Vinícius manda pra frente. Não tá valendo. >> Foi marcado o impedimento, viu ali.

Impedimento do Mateus Araújo. >> Eu acho que ele vai eh sacar um dos volantes, tá? Ou Sacho Rodrigo e vai descer o Rodriguinho para ser um homem de criação aqui no meio, né? um dos volantes. Fortaleza tem que ir pro tudo nada. É o que resta, né? Porque

impressionante, né? 15º jogo até aqui, sem ganhar do seu maior rival. 39 minutos de jogo no segundo tempo. Vem descendo a equipe do Fortaleza. Recebeu o Maílton, recebe o passe do Luan, vai passando o Mailton aqui pela ponta direita, tenta o cruzamento na primeira trave, Bruno Ferreira tentou encaixar, a bola bate nele, vai para escanteio, Miguel Júnior >> vai para escanteio. A bola seria

escanteio. Ele tentou evitar o escanteio, mas não conseguiu. Mailton na cobrança do escanteio. >> É, meu amigo, cobrado o escanteio. Bola pra grande área. Duão de cabeça, sobe,

tira da grande área, a bola fica viva. Mais uma vez o Ceará tenta afastar. Bola vai sobrar no Aílton, fora da área aqui pela direita, puxou, entrou na área, perna canhota, bateu pro gol, mandou para fora, a bola passa direita, é só o tiro de meta, Miguel Júnior. >> É, tentou tirar do goleiro, só que tirou demais. Sai Rodrigo Santos 29, entra Luca Prior, 38. O detalhe é

que é a terceira parada, né? Então, Fortaleza só vai fazer quatro mudanças. Parou o segundo tempo três vezes para mudar. Não muda mais o técnico tricolor. Só teremos aí quatro mudanças no tricolor de aço. Doisá, um Fortaleza.

>> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> 41 minutos da final de jogo. 2 a 1 paraa equipe do Ceará. O Fortaleza tenta

escapada aqui pela meia direita. Paulo Baia pega essa bola, vai se mandando, encontra o Wellington aqui pela ponta direita, recebeu, dominou o Wellington, entregou por dentro, Luca Priangovo no jogo, tenta a virada de bola pro Mucuri. Aí, rapaz, mandou lá na linha lateral, rente a linha de fundo, muito longe de onde o Mucuri estava. Ô, Fernando Graziani, quatro mudanças apenas o lado do Fortaleza já fez as três paradas, o Luca Primo a entrar. >> É, mas aí tudo bem, é natural, né? Não é

obrigado a fazer cinco. >> Briga no banco. >> Opa, briga no banco. Prioridade é a briga. Vai lá.

Tem uma confusão ali no banco. Rodrigo, né? >> O Rodrigo passou e eu acho que ele escutou alguma coisa, porque nada justifica ele ter ido para cima do banco. Eu acho que ele deve ter ouvido alguma coisa de alguém que tava no banco do Ceará. >> Ele tava saindo depois da sua instituição.

>> Eu acho que foi o Fernando, tá? >> Falou alguma coisa? >> O Fernando era o único que tava em pé. Acho que era o Fernando que tô olhando de longe aqui, não sei se de fato era ele, mas o Fernando saiu do banco, alguma entreveira ali de bateboca com o Rodrigo e aí girou a confusão. >> É, teve uma agarra agarra ali, a galera do Deixa disso chegou, conseguiu afastar, conseguiu apaziguar a situação, ânimos controlados, ao que tudo indica.

Você estava comentando, Fernando Graziani, >> não só isso. Olha, se foi alguma ofensa que o Rodrigo recebeu, eu acho lamentável, viu? Eu acho lamentável. tem que ter o mínimo de respeito, né? Se foi um jogador do Ceará ou alguém da comissão, acho absolutamente ridículo esse tipo de comportamento, né? Muito

baixo nível. Se fosse o contrário, falaria a mesma coisa. Vamos ver se o árbitro vai tomar alguma atitude ou não. >> Olha a bola na frente. O Ceará tenta, Júlio, dominou na grande área no momento do passe, faltou perna, entra a defesa do Fortaleza para tirar, se mandar pro campo de ataque. A bola volta novamente,

vem pro domínio, cai aqui pela ponta, acaba saindo em arremesso lateral. É pra equipe do Fortaleza fazer a cobrança com Mailton. Aí para Prior, cobrou o lateral. 43 minutos, hein? Daqui a pouco você palpitou o acréscimo. Já já vem o

lançamento de bola buscando aqui na direita. O Wellington tentou por baixo a marcação, chegou conduziu, conseguiu tirar e evita a saída. Sai jogando Éder, manda pra frente. Se mandou, não tem ninguém do Ceará por ali, vai ficar com o goleiro Vinícius Silvestre. Tem acréscimento.

>> Eu acho que a gente vai para uns 7 minutos, pode ser um pouco mais, mas eu acho que vamos para sete, até porque o jogo ficou parado, teve confusão, teve vá, eu acho que caberia os dois. Lá vai o Fortaleza. Vem o Fortaleza chegando, tentando o empate, o cruzamento pra grande área, chega Luizão, afasta pro Ceará, a bola acaba saindo e arremesso lateral Horácio Neto. >> E o Júlio ainda tá sentindo, viu? Desde aquela jogada >> ainda tá sentindo o Júlio naquele naquela última jogada. Sera já mudou,

fez as cinco. Rodriguinho pegou pro Fortaleza, deixou na canhota, escorou Bucuri lá pela ponta esquerda, vem chegando Paulo Baia, pegou, levou para cima da marcação do Enzo. Ainda Paulo Baia tenta o cruzamento, a bola travada, tentativa da girada ainda, batida travada, mais uma vez a bola não passa, volta pro Ceará, Júlio pega, fica no chão, reclama de falta, falta nele. Aí o Éder, >> o Éder tá caído, Júlio >> foi cate alto. >> Ih, rapaz, >> a bolada, a bolada >> apagou, apagou, Miguel, >> é, tá caído.

>> Aí, já se movimenta ali. Tranquilo, >> jogo paralisado para dar aquela esfriada também. Você falou quanto de acréscimo vez mesmo? >> Falei sete, mas pode ser que agora a gente subou para oito com mais esse atendimento, né? Mas foi um jogo mais parado no segundo tempo, né? Por conta

das confusões, por conta de checagem de gol e tudo mais, mas é os minutos finais, né? Fortaleza, olha, fazer dois gols aqui, eu acho muito improvável, né? Então acho que vai ser mantido o tabu. A grande questão é, Ceará vai conseguir segurar essa vitória, que é uma vitória importantíssima e meio a quatro resultados negativos, apesar da quarta-feira ter vencido o jogo, mas o sabor foi de eliminação. >> É, o Éder ainda tá caído lá. A placa vai

subir com acréscimos agora aos 44 minutos. Mais 50 segundos >> mais sete. Aí você sabe que vai acrescentar mais um, né? >> É. Aí você vai. Aí eu vou acabar

acertando, mas eu disse sete, >> eu sei. E depois falou oito. >> Eu acho que vai para oito, que ele vai dar mais um minuto. >> Tá aí experiência. >> Ele agora não acerta só o acréscimo, ele acerta o acréscimo do acréscimo. Al tá

impossível. >> Oito. Oito. Subiu. >> Tá vendo aí?

>> O mago dos números. O acréscimo é o quê? É um número. >> Hoje tem a carona e a pizza, Júnior. Pode ter certeza.

>> Olha aí. Tá aí. A carona tá sob risco. >> É verdade. Tá ainda em análise.

>> Ainda tá em análise. Neto com alguns problemas para resolver. Pia tá discutindo com o Enzo e com o João Gabriel. >> Tá aí, ó. Já desconversou, viu? Não vai

ter carona não, viu, Thiago Mel? >> Não, não, eu não tinha estendido. Foi mal, Al, tava no jogo. Perdão. Daqui a pouco eu confio.

>> A bola volta a rolar agora. Tentativa do passe. A bola fica aqui do lado direito. Falta marcada rapidamente pelo Fortaleza. Cobrada aqui pelo lado direito com Eita meu amigo. Agora eu tô

vendo. Tá tão forte que daqui de cima dá para ver a bola dominada com Luan Freitas lá pela ponta canhota. Deixa o jogo pra equipe do Fortaleza. Pega ali Mucuri. Deixou jogada. Rodriguinho meia

canhota vai tentando a condução. Você ouve a chuva no seu ambiente da rádio povo CBN. A bola vem novamente pra equipe do Fortaleza. Caiquei com Sacha pela meia direita 46 no relógio. Tem jogo até 53. Sacha conduziu, passou,

carregou, abriu na direita, deixou novamente Maílton levou para cima da marcação, tenta o cruzamento, explode no Mateus Arauge, vai para escanteio. Escanteio pro Leão Miguel Júnior. >> Escanteio. Fortaleza tentando o gol de empate no clássico rei. Mailton no esquinado, >> levantou o bravo boca do gol. Luizão de

cabeça, afasta ali no meio da grande área, afasta Luizão na moral. Subiu sem tanta sem tanta dificuldade, digamos assim. A bola volta pro Fortaleza aqui pela meia direita do campo de defesa pro campo de ataque mais uma vez pega Sacha, entrega a bola mais à frente, vai tentar o Wellington, é interceptado, desequilibra, mantém a posse da bola mesmo assim Lucas Lima para cima dele ainda o Wellington ganha, passa, faz o toque à frente, vem Rodriguinho, tenta devolução, bem a defesa do Ceará, bem o bloqueio do Ceará. João Gabriel pegou na sequência, Mateus Araújo deu um chutaço na direita pro Enzo, vai tentar pegar o Mucuri na cobertura. O Enzo vai pro chão, não conseguiu domínio. Mucuri tá

com ela, sai conduzindo bola pra equipe do Fortaleza lá pela canhota, deixou com Prió pela meia esquerda. Luca Prior passou por um, por dois, por três, foi pro chão, falta nele. Miguel Júnior, >> amarelo para o Enzo, camisa 60 do Ceará. Mais um amarelo do jogo. Fortaleza coloca pressão no jogo tentando o gol de empate. Dois Ceará o Fortaleza Arena

Castelão. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. E o Bay na movimentação, jogadores paraa entrada da grande área, risca da grande área. Ali o Sasa o Rodriguinho vai lá na cobrança. Perna direita, levantamento nas mãos do Bruno Ferreira, sai pratica defesa o goleiro do Ceará. 48 no

relógio. Desce o Ceará aqui na ponta canhota se manda pro campo de ataque. Agora sai Delvin Negra, vem Sanchez carregando, passando, dominando, entregando bola mais avante, buscando o Mateus Araújo na grande área. Chegou ali o Lucas Sacha. Toca na bola, manda para fora, é arremesso lateral Futebol Povo CBN. Liga, tem jogo.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> Audiência espetacular aqui da Rádio Povo CBN no esports. Povo no YouTube, abraçando toda essa galera. Vale o seu like, tá gente? Deixa o seu like aí para

incentivar o nosso trabalho. Amanhã 9:30 tem Foodcast. 11 da manhã, Esports o povo. E vem a equipe do Fortaleza tentando a saída do Casscha. Mete o pé na bola, manda para arremesso. Lateral é

pro Ceará fazer a cobrança. Você que tá no YouTube, deixa o like. Vamos para 500 likes, tá? 500 likes é a meta. Tá pertinho. Já tem muita gente ligada aqui

com a gente. Alô Alexandre Braga. Alô João Batista. E Vando

pro Ceará. E aí é falta. Aí é falta do Sacho, hein, Horácio. >> Foi infantil Sacha agora. Eu acho que até pando na ansiedade, né, de tentar roubar essa bola. Deu um carrinho,

recebeu o cartão amarelo e o Sanchez vai tentar segurar um pouco o jogo. Tá deitado no gramado, falta pro Ceará que c de 2 a 1 pro vovô. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> É, aí ele te derruba, né? É que aí é capaz de dar mais um minuto aí só por causa dessa queda.

>> Jogo até 53 e amarelo pro Sacha também. >> Sete amarelos no jogo, Alessandro. >> 1 2 3 4 5 6 7. É, >> quatro para o Fortaleza e três cartões para o Ceará. >> É, rapaz, o Maon tomou também, né, Miguel? Naquela

é ele, ó. >> Isso também. >> Pronto. Então é isso mesmo. Você tá certíssimo, Miguel Júnior. Na sua

contagem. A bola volta ali, acaba saindo em arremesso lateral mais uma vez para fazer a cobrança a equipe do Fortaleza é pro Ceará, né? O Bayern foi lá pegar a bola para jogar, para dar essa bola pro Enzo. Aí o Enzo vai enxugar a bola, manda o time avançar. 50 minutos no relógio de virada. O Ceará vai vencendo

aqui na Arena Castelão. Fortaleza saiu na frente no primeiro tempo. No na segunda etapa o Ceará virou e a bola vem pra grande área. Mateus Araújo bate pro gol. Defendeu Vinícius não pegou enchendo a bola. do Fortaleza ficou com

ela, já saiu jogando, fez o lançamento, bola pelo alto, busca a jogada do campo de ataque, marcação da equipe do Fortaleza, tenta tirar, voltou Mateus Araújo, casquinha na bola pro Júlio, entra a marcação do Fortaleza, corta ali o Luan Freitas, tenta mais avante. Caiu o Wellington, escorregou, a bola saiu, arremesso lateral é pro Fortaleza. Banco do Ceará reclama. Wellington já cobra pro Prior. Prior na direita para Wellington. Mais uma vez carregou,

conduziu. Wellington tentou em direção à grande área. Ainda ele voltou pro Luca Prior. Prior tentou o domínio. Cação para cima dele, fechou, bloqueou a equipe do Ceará. Se mandando o Alvin

Negro agora aposta o Alvin Negra. Lucas Lima tenta o passe mais avante. Saiu a tabela, Lucas Lima pegou, só tinha ele à frente. O corte da defesa do Campol vem para ficar com ela na sobra da bola pro Fortaleza, faz o lançamento na canhota, escorou de cabeça pro Miridelo. Antes o Bruno Ferreira sai do gol e faz a defesa e é aplaudido. Futebol CBN tem jogo.

>> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194. Galera, com a gente. Deixa o like aí no YouTube. 51 minutos, tem jogo até 53.

E o Fortaleza tenta roubada de bola aqui pela meia direita, entrega a bola para Maon, que puxa ela por dentro do círculo central. Abre lá pela ponta canhota mais uma vez ali, pega Paulo Baia à frente dele, Mucuri pediu, recebeu, fez o giro para cima da marcação. O Enzo chegou para cima do Mucuri que mantém a posta bola. Volta ela no campo de defesa mais uma vez. 51 minutos minutos. Finais

51 deste segundo tempo. Lançamento bola pra entrada da grande área. Marcação afastou pra equipe do Ceará. Afasta o Sanchez. Tira essa bola da grande área.

Sobra na ponta direita. Mailton ganhou para cima do Mateus Araújo. Ainda Mailton faz o passe para Lucas Sha à frente para Wellington. Recebeu aqui pela ponta direita, carregou, foi a linha de fundo, tenta o passe, Mateus Araújo, chega no bloqueio, corta, manda para fora, é arremesso lateral. Moza pede o fim do jogo. O árbitro chama a

atenção dele por ali. Ele tá fora da área técnica. >> Tendo pros jogadores irem pro banco, né? Que tá todo mundo levantado. >> Tá todo mundo querendo fara Ceará.

>> Tá todo mundo querendo o fim do jogo do lado do Ceará. Claro. Vem a equipe do Bozão se mandando pro campo de ataque. Risca essa bola pra frente, manda para fora. 52:30, hein? 52:30. Vinícius

Silvestre pega ela aqui no campo de defesa, faz o lançamento de bola lá pro campo de ataque, sobre cabeça, o desvio, a bola vai sobrar no Miritelo, Luizão mete o pé na bola, chega, corta a bola, sobra ainda, Prior arriscou pro gol, para fora. Pode ter sido o último lance. >> Vai pedir a bola. >> E foi o último lance. O árbitro pede a bola. 53 no relógio. Vai acabar.

É fim de jogo no Castelão. Ceará >> dois de virada. >> Um

>> Alessandro Oliveira. Pra festa da nação alvinegra, pra festa dos atletas e de Moza que sai da técnica, vai pro campo, comemora dois pro Ceará, um pra equipe do Fortaleza. Delzão, o tabu continua. Agora são 15 jogos de invencibilidade. Poisão, minhoca.

>> Não, só acera sentada. Daqui a pouco o Horácio pode tentar saber. É do lado esquerdo aqui das cabines, né, que fica o set fica o presidente João Paulo, né? Eu acho que o Moza apontou para ele, tá? apontou para ele como se a vitória fosse dedicada ao presidente do clube, João Paulo Silva.

>> Tá aí o detalhe. Eu vou chamar você, Horácio Neto. Seu detalhe é embaixo. >> Confesso que eu não consegui observar. O Moza tá eufórico aqui. Ele tá dentro do

gramado comemorando bastante. E a torcida do Ceará finalmente tem aquilo que merece, viu Alessandro? Uma vitória que há muito tempo não acontecia. É claro que a provocação vai acontecer, é claro que principalmente pela obra questão manutenção no tabu, mas essa vitória vai além dessa questão do clássico. Vai porque acabou sendo eliminado quando deu a esperança pro torcedor e agora consegue uma recuperação na série B. Torcedor

finalmente pode comemorar. Alê >> pode comemorar. O torcedor do Sermosa saiu abraçado com Ricardinho. Aponta aqui pros setores altos da Arena Castelão. Teremos saber para quem foi, né? Ele solta um beijo também. Tem esse

detalhe. Destaque do lado do Fortaleza. Mais um clássico, mais um jogo sem vitória, Miguel Júnior. >> Mais um clássico que não vence. Outro detalhe, perde uma invencibilidade de 10 jogos. Fortaleza não perdia há 10 jogos.

A última derrota foi para o Ceará e agora a outra derrota para o Ceará. Alessandro Oliveira, >> 10 jogos perdeu pro Ceará. Sequência de 10 jogos sem perder e volta a perder pro Ceará aquele primeiro jogo pela Copa do Nordeste. Hoje série B do Campeonato Brasileiro. Vamos fazer o seguinte, são 8 da noite mais 29. Vem aí o melhor pós

jogo do rádio. Inimitável, inigualável. Chodó do rádio da gente. Vem aí o ataque contra-ataque com Felipe Barbosa. Futebol Povo CBN. Tem jogo.

>> Futebol CBN.

Futebol. Vamos [música]

[música]

futebol. Vamos [música]

>> Ceará, Fortaleza. Ataque e contra-ataque. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e [música] governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio [música] Grande do Norte, há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. [música] Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e

orientação. Com [música] loja em company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br.

BR. >> Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. [música] Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, [música] São Luís e Salvador. Bezerra

Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial [música] no Instagram ou ligue 854019722. >> O governo do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. [música] Os novos veículos chegam para reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000 policiais

[música] já foram treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço importante no combate ao crime. Governo do Ceará, >> vem que tem na SB. [música][canto] >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV.

>> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time tende do assunto. [música] Vai te ajudar a escolher. Tem na S. Iluminação para transformar tudo que se vê. [música] Melhores ferramentas para você >> agora. SV Home Center, tudo para o seu

projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV

futebol. Vamosar. [música]

Fortaleza, >> ataque e contra-ataque, Felipe Barbosa. >> Vamos nessa, dando continuidade à nossa transmissão pós jogo. A partir de agora, Ceará vence, ganha um alívio pra sequência, tem vitória no clássico, mantém o tabu. E aí, Thiago Minhoca, Fortaleza também perdendo a chance de assumir a liderança, perdendo posições, mas pro Ceará nada como uma vitória para levantar o astral. Enfim, queria que você falasse um pouco mais sobre isso, Thiago Minhoca. Vitória da equipe

alvinegra, 2 a 1. Agora o time chega a nona colocação da Série B do Campeonato Brasileiro. Miocá, >> ah, não tenha dúvida que para esse duelo quem tinha uma necessidade maior do resultado era o Ceará. E sempre foi o Ceará, né? O Ceará vindo numa sequência negativa na Série B, como a gente tava lembrando, né? São sete jogos, dos

últimos sete jogos, o Ceará tinha marcado pênalti nos últimos, em cinco desses sete jogos. Isso tava recorrente. Aí o primeiro tempo, quando a gente olha o primeiro tempo, um Fortaleza melhor, muito embora finalizando mais de fora da área, né? Só foi uma defesa ali do Bruno, mas o pênalti, mais uma vez o Ceará cometendo erro. E na volta do intervalo era até difícil imaginar como o Ceará ia reverter essa situação, porque não tinha um homem referência, ele não fez trocas. A única troca ele

fez foi trocar lateral por lateral e não foi esse o fator determinante, né? O Sanchez até participa da jogada do primeiro gol, mas eu acho que aí é onde entra também a falta de concentração que Fortaleza teve no primeiro tempo. Aliás, no que teve no primeiro tempo a concentração faltou no segundo, porque era uma jogada em que o Gasal poderia ter cortado, o Gasal não subiu, o Mucurina conseguiu dominar, conseguiu ali a jogada acontecer e o Melk, para mim a estrela do jogo, conseguiu empatar o jogo. E aí é quando o jogo passa a mudar de fato, porque o Ceará começa a chegar ao ataque, muitas vezes teve possibilidades de fazer o segundo gol antes mesmo de fazer de fato o segundo. Teve ali uma possibilidade que a defesa do Fortaleza cortou. Teve antes do

escanteio que gerou o segundo gol, uma grande defesa do Finício Silvestre. E aí nesse escanteio veio a jogada do segundo gol, o gol do Júlio César, um dos jogadores mais importantes dessa temporada. E aí quando teve esse cenário, o Fortaleza não podia ficar abidicando de jogar nessa formação. Acho que até que demorou fazer as trocas. Poderia ter feito isso depois do A1, tá?

Mas o Fortaleza achava que dava para levar dessa maneira para um time que vinha de 14 jogos com o tabu diante do seu maior rival, não pode deixar o adversário, mesmo que muitos jogadores da base e esses jogadores da base vão ficar marcados. Já vi aqui até que eles tiraram foto aqui para marcar o quanto isso é significante, porque a gente tá falando de oito jogadores oriundos da base, mas para ser mais honesto mesmo, sete, porque o Sanchez é um jogador de 30 anos que começou no Ceará, mas na prática, né, já é um veterano, mas com oito, sete jogadores da base, dois titulares com ex entrando, né, jogadores que acabaram sendo importantes, o Júlio e tal, o Ceará conseguiu uma virada que era muito necessária e acaba sendo muito merecida, porque no segundo tempo. Se a gente compara o Fortaleza é melhor no primeiro, mas o Ceará bem melhor no segundo, claro, o Fortaleza poderia ter empatado ainda no 2 a 2, mas o Bruno acabou também fazendo defesas importantes ao longo do jogo e até consegue se redimir das críticas que vinha sofrendo também do torcedor e por parte da imprensa. >> Muita comemoração do técnico Mozart Fernando Graziani. Se alguns jogos o Ceará no primeiro tempo jogava bem, no segundo acabava dando aquela aliviada no ritmo, enfim, cedia gols pros adversários. Nesse jogo, nesse clássico

reio, foi diferente. Ceará saiu atrás, mas conseguiu a reação com destaque pra garotada da equipe alvinegra. Graziani. >> É, muitas nuances, né, nesse jogo. Muitas nuances e a gente vai falar durante a semana inteira desse jogo.

Claro, tem Copa do Nordeste no meio, mas vai reverberar demais. E eu volto a dizer aqui, para mim a grande lição que fica desse jogo é que a torcida do Ceará precisa valorizar os verdadeiros jogadores que o Ceará tem como potencial, que é a base. Não é porque eles viraram o jogo, não, porque na verdade eles viraram o jogo. Foi a base do Ceará que virou o jogo. Não é só por isso não, porque a gente já vem falando isso faz tempo. E eu volto a dizer,

alguns jogadores que não foram nem relacionados hoje, esses jogadores não têm a mesma capacidade de entrega e não tem eh o que esses meninos da base do Ceará t. E eu lamento porque o João Paulo e o Danilo Bitencurso e o do departamento financeiro do Ceará já falaram que vão precisar vender os jogadores. Ou seja, tem que curtir o máximo aí a torcida do Ceará o que esses meninos fizeram, porque é no clássico, num jogo como esse que os meninos mostram o valor. Thiago já falou tudo, o primeiro tempo foi todo do Fortaleza, fez 1 a 0 quando era melhor. O Ceará não conseguiu fazer nada no primeiro tempo.

Essa é a realidade. Tava tudo funcionando bem pro Fortaleza, só que no segundo tempo, para mim o lance capital do jogo foi o gol que o Miritelo perdeu. Mucuri não viu Alex Silva lá, ouviu caído lá, deu o passe, o Miritelo perdeu um gol mérito do Bruno Ferreira que fez a defesa e o jogo mudou ali. O jogo mudou ali. O Moza fez uma boa substituição de colocar o Enzo, fez também. O Sanchez jogou muito mais do

que o Fernando. Essa é a realidade. O Sanch jogou quase de ponta esquerda porque o Fort recuou também. E aí começou a brilhar a molecada do Ceará. O João Gabriel dá o passe pro Enzo. O

Enzo, que nem é centroavante, nada, conseguiu fazer o o jogo de corpo ali, proteger a bola e tocou pro Mé empatar. A partir daí, o Fortandes ficou tonto e o Ceará começou um rolo compressor. Perdeu dois gols na sequência com Sanchez e com Mateus Araújo, uma baita [roncando] defesa do Vinícius Silvestre. E aí na cobrança do escanteio do Melk, que para mim foi o nome do jogo, né, obviamente fez um gol e de uma assistência, o Vinícius V saiu catando borboleta e o Júlio César, que é um excelente jogador fez o 2 a 1. Vitória justíssima. Depois o Fortaleza começou a

colocar um monte de atacante e tirar zagueiro, tirar volante, mas não adiantou nada. Vitória justíssima de um time que precisa valorizar. Esses meninos não podem mais sair do time. Não podem mais sair. Júlio tem que jogar mais, Enzo tem que jogar mais. O Mel que

é titular absoluto, João Gabriel não pode sair nunca mais do time. Esse time do Ceará é o que vai fazer a equipe ter capacidade de reagir no campeonato. Então para mim foi uma vitória justa e um grande recado pros não relacionados do Alvin Negro. >> Alessandro Oliveira, mais uma, mais um clássico rei narrado em 2026 e mais uma vitória do time do Ceará. Como é que você analisa também essa vitória da equipe rubro negra? Alessandro, ô,

>> ô, Felipe, o Horácio tava chamando aqui enquanto o Graziani comentava. >> Show de bola. >> Ele tem um detalhe aí. Poisão, Horaço, confusão na torcida do Fortaleza, viu, Felipe? E até a começou, intensificou agora a briga, briga na torcida do Fortaleza. Até a torcida vaiou, o

torcedor comum vaiou a confusão que tá acontecendo. E nesse momento a preocupação é porque os torcedores do Fortaleza vão ficar aqui pelo menos ainda por uma hora e tá tendo confusão na torcida organizada do Fortaleza. >> Briga entre os torcedores. É isso mesmo. >> É torcida contra torcida.

>> Sim. Na na na TUF ali, né? >> É, na verdade é uma correria, né? E aí eu acho que na verdade o policiamento tá lá na parte que dá acesso aqui à arquibancada. Me parece que a confusão mesmo é mais na parte interna e eu acho que é polícia com parte da organizada ali, tá? Mas muita movimentação, briga,

briga mesmo nessa parte aqui da arquibancada, não, mas correria tá tendo. >> A polícia chegando agora chegando. Então é realmente a polícia tentando dispersar ali alguns torcedores. >> É isso. Então >> e destacar, Felipe, que o torcedor do Fortaleza não tá concordando com isso, né? Ele mesmo vaiou aqui a atitude da

organizada agora. Eh, Horácio Neto, até continuando com você também teve, claro, a alegria por parte do torcedor, por parte dos da comissão técnica, mas a gente pude perceber aqui nas imagens que teve também, de certa forma um protesto ao seu, ao João Paulo Silva. Isso foi notado por você também. como é que foi o clima nesse pós-jogo, alguns detalhes, né, ao final desse Ceará 2, Fortaleza 1. Horácio, >> após as críticas ou perdão, após a comemoração do torcedor, teve ali com jogadores, já aparentando reta final mesmo, saída da torcida, aí sim foi as críticas ao João Paulo e não foi só um setor, não, foram todos os setores, apesar da vitória, apesar de muita comemoração, ao final da comemoração teve sim xingamentos direcionados ao presidente da executiva, o presidente João Paulo. E pelo lado do Fortaleza,

Miguel Júnior. Saída dos jogadores. Enfim, nesse nessa derrota, o time perde aí uma sequência de 10 partidas sem saber o que a derrota agora no clássico eh é derrotado e mantém esse tabu, esse jejum aí que incomoda bastante o torcedor do Fortaleza. Miguel, >> é verdade. Eu hoje estou aqui na sala de entrevista há bastante tempo. Mudou.

Quem vem primeiro agora é o Fortaleza, certo? Quem vem primeiro para dar entrevista é o auxiliar técnico, eh, Estevan de Giian. Ele que ficou, Stefano Digian, ele que ficou na área técnica hoje, porque o Thiago Carpini está suspenso. Fortaleza volta a perder após 10 jogos. tinha perdido por Ceará, depois seis vitórias e quatro empates. E

o último clássico rei pela Série B, há 16 anos, 7 meses e 14 dias, no dia 3 de outubro de 2009, o Fortaleza perdeu também para o Ceará no último clássico pela Série B e volta a perder depois de 16, 7 meses e 14 dias o clássico rei, outro pela Série B. Agora muda o chipe, muda o foco. É Copa do Nordeste, semifinal diante da equipe do Esporte. Quarta-feira aqui às 21 horas, meu caro Felipe Barbosa. >> Dois jogos em Fortaleza contra o Sport e depois contra a equipe do Londrina.

>> É, exatamente. Curioso, né? O esse tabu é uma coisa muito maluca, né? Porque a gente não sabe, né, minhoca, a gente não sabe qual é a realidade psicológica de cada jogador. Só que o Fortaleza perdeu pro Ceará, aí ficou um monte de jogo invicto e perdeu pro Ceará de novo, né?

Perdeu na Copa do Nordeste, aí fica um monte de jogo invicto, encontra o Ceará e perde de novo. Num jogo, Thiago, que talvez tenha sido de todos esses 15 jogos de tabu o que tava com mais cara que o Fortaleza podia ganhar, principalmente depois do primeiro tempo, né? E aí o segundo tempo foi totalmente diferente e o Ceará virou a partida. É, no meu caso, eu vejo que talvez em termos de cenário, eu achei até do da Copa do Nordeste com mais propício para isso, só que o Fort jogou nada naquele dia, o Ceará foi muito valente para conseguir fazer os dois gols. Hoje eu acho que o o primeiro tempo o Fortaleza jogou melhor, mas também não era também tanto volume assim, porque quando o Ceará, antes de fazer o segundo gol, Graziani, teve duas chances, né? Uma o

Vinícius Invest fez uma defesa, a melhor defesa do do class. >> Não, o volume do Ceará no segundo tempo, o domínio do Ceará foi mais dominante do que o domínio do Fortaleza. >> Perfeito. O >> meu ponto no primeiro tempo é que >> o ataque do Ceará não conseguiu construir rigorosamente nada no Fortaleza, nada. E no segundo tempo o Fortaleza perdeu a chance de fazer o 2 a 0. O Miritelo que já tinha perdido o

pênalti ali, que acabou não fazendo diferença, mas perdeu um gol daqueles que não pode perder, né? Por mais que o Bruno Ferreira tenha tido mérito, eu acho que ele sai maior desse clássico, Bruno Ferreira, né? A torcida, eh, dá uma trégua para ele, pelo menos, mas é um gol que não se perde, né? Não se pode perder um gol daquele. E era 2 a 0 no clássico ali, tinha uma grande chance de matar o jogo ali.

>> É. E aí é onde entra essas questões que é os goleiros aparecendo em momento chaves, porque se o gol do Ceará não sai logo na sequência do escanteio, né, a gente já tá falando da chance desperdiçada também. E a bela defesa do Vinícius, apesar da da do Vinícius, eu acho que foi muito mais mérito dele também. Mas de toda forma, a grande questão é como o Fortaleza chegar o 15º jogo com o time principal, tá? Porque aí o pessoal vai falar mal a Faris Lopes, tal, enfim, 15º jogo com o time principal, sem bater o maior rival.

Desde aquele jogo lá, que foi o jogo de ida da final do penta campeonato do Fortaleza, o Fortaleza não ganha do Ceará. E lembrando, tá? é o terceiro, a terceira maior invencibilidade da história entre eles. Tem 16 jogos do Fortaleza em 1999 até 2001. Nesse intervalo aí teve 16 jogos de vencibilidade do Fortaleza e acima disso 19 jogos do Ceará de 1949 a 1953.

Então essa sequência atual do Ceará sobre o Fortaleza é a terceira maior inversibilidade entre eles. Então que ocasiona uma pressão muito grande. Lembrando, só vai ter mais um clássico nessa temporada lá em setembro, quando a gente for ter o segundo turno da Série B, mas não tenha dúvida, muda o panorama, né? Totalmente muda o panorama. O que a gente vai ver, Grazian, no chat e tudo mais é o fora Carpinho de novo e tem que acabar com esse esquema. Então, todas essas coisas

agora. >> Carpine não deu nem as caras. Não, eu sei. Não tô brincando. Eu não sei [risadas] se isso é Eu não sei se isso é positivo ou negativo. Primeiro que eu

acho negativo porque o técnico tem que ter o mínimo de inteligência emocional para não ser suspenso, né? >> Que quem tinha que tá no banco era ele. >> Quem tinha que tá lá agora dando entrevista era ele, >> né? Ele que não tem controle emocional porque já saiu no tapa com com o técnico do Cuiabá. Eduardo Barros.

>> É exato. Já tomou amarelo, já foi expulso. Bom, enfim, o negócio meio delicado, né? >> Detalhe. >> Diga, Miguel.

Aqui o técnico, o auxiliar técnico Stefano Digian já está dando entrevista. Vamos ouvir um pouco da entrevista do auxiliar técnico do Fortaleza. >> Se a gente analisar a partida, a gente colocar o primeiro tempo, a gente foi muito bem. É um primeiro tempo que a gente soube ocupar bem os espaços. Eh, a gente não deu os espaços que o Ceará queria, que era atrair os nossos beiradas para ele conseguir jogar nas costas e aí conseguir trazer o jogo por dentro. Tudo isso foi mostrado, foi

analisado na no vestiário para que a gente voltasse com a mesma atenção. No segundo tempo, a mudança que o Moz fez em cima da equipe deles era deixar dois jogadores em cima dos nossos zagueiros, ainda mantendo os laterais lá bem abertos. Ele desceu o Júlio César para fazer uma saída de três, mas isso não mudava o nosso comportamento. A gente continuou inibindo o jogo que eles tinham no chão e a alternativa que eles estavam tendo eram bolas alçadas. Se vocês verem o primeiro gol, foi uma bola invertida que o jogador, se eu não me engano, conseguiu escorar em cima do Maurício. Aí chegou o Mel que conseguiu

finalizar e o segundo gol foi uma bola que eles tiveram o escanteio e conseguiram fazer o gol de cabeça. Eh, todo mundo sabe que todos os jogos são feitos de detalhes, mas o o clássico mais ainda. Nós tivemos a chance de fazer o segundo gol, uma chance clara. Se a gente faz aquele gol, muda a história do jogo, porque eles iam se abrir mais ainda com a postura que a gente estava tendo, mais espaço ainda para contra-atacar. Mas enfim, como eu já disse, a gente olha para dentro, vê aquilo que precisa ajustar e melhorar para seguir crescendo na temporada.

>> Stefano de Javan, Miguel Júnior da Rádio Povo CBN. O Fortaleza hoje não pôde contar com quatro titulares, o Britz, o Rian, o Pierre e por último Luís Fernando. O time perdeu 2 a 1. Até que ponto as ausências desses quatro jogadores pesaram na derrota de hoje? Bom, a gente sabe da qualidade, né, desses jogadores que estavam por suspensão fora no que eles podem nos ajudar. E em questão de pesar, é as

opções que nós temos para fazer troca e às vezes para conseguir mudar o jogo. São jogadores de extrema importância, jogadores que tm muita qualidade, mas enfim, eh, somos o Fortaleza. O Fortaleza tem os jogadores que aqui estão, que são totalmente capazes de suprir a ausência de quando um jogador tido titular ou não, não está em campo. E hoje, infelizmente, acabou que nós saímos derrotados, mas vamos ajustar e melhorar pra próxima partida. >> É isso. Então, tá aí a palavra do

Digian, o auxiliar técnico do time do Fortaleza. Graziani. >> Só para me despedir, convidar todo mundo para amanhã acompanhar o Esporte do Povo a partir das 11 em ponto em todas as nossas plataformas. Só que amanhã também tem ao vivo o Futcast com o Lucas Mota e o Thiago Minhoca. Obrigado mais uma vez.

Valeu, Felipe. A gente se encontra amanhã no Esportes do Povo. Valeu demais. >> Valeu demais. Fernando Graziani. Horácio

Neto. Último destaque antes do fim da transmissão. Horácio. [música]

Agradeço que tem a coletiva também aguardando começar do Ceará. Quando a gente tiver também o retorno do público, a gente vai publicar nas redes sociais e os bastidores do Ceará diz a vitória. >> Aí, portanto, fim de transmissão aqui na Rádio Povos CBN. Mas antes, Thiago Minhoca, fazendo aí a sua última consideração antes da gente encerrar o ataque e contra-ataque desse clássico rei. Minhoca.

>> É isso, Felipe. A gente tem aí agora, né, o Fortaleza precisando se recuperar, né? É a síndrome do da liderança, tá? Todo mundo que foi líder acabou caindo pelas tabelas. aconteceu com o Goiás, aconteceu com o Ceará e agora acontece com o Fortaleza, que vai precisar dar uma resposta no jogo do final de semana contra o Londrina. E claro, o jogo do

meio de semana aí vai ter o duelo contra o Sport, jogo de ida pela Copa do Nordeste. Já o Ceará tem uma vitória importante e vai ter pela primeira vez uma semana cheia de recuperação. >> Alessandro Oliveira, públo, >> mais uma vitória do time do Ceará, 2 a 1. Fim de papo, tabu estendido pela equipe alvinegra. Alessandro, >> é verdade. O Felipe Tabu segue, né? O

campeonato, o clássico rei é um campeonato completamente diferente, então tem lógica, né? O futebol, tudo pode acontecer e acontece de tudo. O Ceará não vinha numa boa sequência. O Fortaleza vem de 10 jogos invictos, invicto, né? Tinha perdido apenas pro Ceará e voltou a perder pro Ceará agora pela Série B do Campeonato Brasileiro.

Melhor, claro, provozão que se aproxima ali do pelotão de cima e o Fortaleza vai caindo, né? Tava ali na na primeira colocação, agora já tá já em quinto, sexto lugar. Os dois vão se aproximando, a distância de um pro outro tá curta, viu Felipe? Um abraço para você. Abraço público Felipe.

>> Diga lá, Miguel. >> A renda bruta 456.652 R$ 456.652.

Público pagante R$ 20.327. Público não pagante 35. Total de público 20.362. 362.

Renda líquida aqui, divide aqui para os dois, 104.465,80

significa dizer em torno de 82.220 para cada equipe. Público pagante para os apostadores, 20.327 327 pagantes, meu caro Felipe Barbosa. Muito >> obrigado, Miguel Júnior. Obrigado também

a Horácio Neto, Alessandro Oliveira, Thiago Minhoca, Fernando Grazian. Parabéns pela transmissão. É isso. Fim de papo. 2 a 1 pro time do Ceará nesse clássico rei, o quarto de 2026. Voltando

a frisar isso pro nosso torcedor, lembrando que amanhã muito dessa repercussão teremos no Futcast aqui no canal Esportes o Povo no YouTube e também no Esportes o Povo, programa que vai ao ar a partir das 11 da manhã. A gente agradece mais uma vez ao carinho da audiência em mais uma transmissão. De volta quarta-feira com transmissão esportiva Copa do Nordeste para você. Fortaleza e esporte aqui. Futebol povo CBN. Muito obrigado pelo carinho. Valeu

Cabo Roses Medeiros. Valeu Israel Pai Júnior Lima, toda a equipe técnica. Vamos juntos. Muito boa noite para todo mundo. Uma ótima semana. Futebol povo

CBN. Pode ligar. Tem jogo. >> Ataque e contra-ataque. >> Ceará Fortaleza.

>> Ataque e contra-ataque. [música] Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros. Soluções em EPI. Manutenção Industrial.

31943194. Pensou em material elétrico. Pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande.