---
video_title: "🔴AO VIVO: Trump é pressionado por empresas americanas contra o tarifaço ao Brasil | OP NEWS"
video_id: BoY1W4kfsAI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BoY1W4kfsAI
video_date: 2026-07-07T22:29:15+00:00
video_description: |
  Uma lista de 335 empresas e organizações brasileiras e americanas se manifestaram formalmente sobre a medida do governo dos Estados Unidos de propor uma tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros, anunciada em julho deste ano, com base na seção 301.
  
  Outras 30 manifestações de pessoas físicas foram registradas, como a do senador e pré-candidato à Presidência da República, Flávio Bolsonaro (PL). (Veja uma lista mais abaixo).
  
  O Escritório do Representante Comercial dos EUA (USTR, na sigla em inglês) abriu um espaço em seu portal para receber comentários sobre a medida e o prazo para envio das manifestações terminou em 1º de julho. A Seção 301 é um dispositivo legal que permite aos americanos impor tarifas coercitivas sobre mercadorias de países cujas atividades estariam supostamente prejudicando o setor comercial dos Estados Unidos.
  
  Entre as empresas que se manifestaram estão gigantes de seus setores, como a Coca-Cola, eBay, Nestlé, Faber-Castell e Tesla. Além do posicionamento do governo brasileiro, diversas entidades setoriais do País também registraram posicionamento no portal do USTR, como a Confederação Nacional da Indústria (CNA) e a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp).
  
  O governo Trump justificou a taxação em razão de "políticas e práticas relacionadas ao comércio digital e serviços de pagamento eletrônico; tarifas preferenciais injustas; combate à corrupção; proteção da propriedade intelectual; acesso ao mercado de etanol; e desmatamento ilegal".
  
  #aovivo #noticias #politica #eua #trump #brasil #bolsonaro #lula 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite, terça-feira, 7 de julho de 2016. O Povo Newils, segunda edição, está no ar com muita informação, análise e opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e Região e pela Extrema Oriental TV na Paraíba. Nas redes sociais em todo o Brasil, você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram. É muito bom contar com sua audiência.

O Povo News, segunda edição, abre com informações sobre a audiência pública sobre o tarifaço. O evento aconteceu nos Estados Unidos na manhã desta terça-feira. Na tela você acompanha mais informações. Em audiência nos Estados Unidos, Flávio Bolsonaro diz que este momento é o pior possível, entre aspas, para novas tarifas e que elas beneficiariam Lula. O a gente vai ler mais um pouquinho dessa matéria do G1.

O pré-candidato à presidência da República pelo PL, senador Flávio Bolsonaro, discussão em audiência pública nos Estados Unidos nessa terça-feira, sete sobre o tarifaço. Ele estava acompanhado do irmão, o deputado caçado Eduardo Bolsonaro, que mora nos Estados Unidos, e fez o pronunciamento em inglês. Vamos ler um trechinho da fala dele. O Brasil realizará eleições presidenciais em outubro, em apenas 90 dias. O cenário político do país mudará completamente e impor agora uma tarifa que seria difícil de reverter compensaria os responsáveis pelas ações em questão", disse o senador. Também mencionou, segundo a

matéria do G1, que este é o pior momento possível para a aplicação da medida e defendeu o adiamento por ele. Vamos falar mais uma declaração dele no evento, entre aspas, né? Punir aqueles que já arcaram com as consequências seria o pior momento possível para agir. Respeitosamente, peço a este país que não imponha tarifas ao Brasil, preserve o sucesso desta parceria, cancele-a e vamos negociar. Ainda sobre o tarifaço, grandes empresas americanas pediram ao escritório de representação comercial dos Estados Unidos que os produtos importados do Brasil fiquem fora da imposição de tarifas impostas pelo governo Trump.

A gente está vendo algumas imagens do presidente Donald Trump. Em cartas enviadas ao dia no dia 1eo de julho, gigantes como Tesla, Nestle, Coca-Cola e eBay alertam que a medida pode prejudicar a competitividade das empresas, comprometer as cadeias de suprimentos e aumentar os custos para os consumidores americanos. Na última segunda, foram iniciadas as audiências públicas sobre o tarifaço proposto pelo governador, pelo governo dos Estados Unidos contra os produtos brasileiros. Na tela a gente acompanha, continua convendo algumas imagens do presidente Donald Trump. A mobilização do setor empresarial ocorre em meio ao aumento da tensão diplomática entre os dois países.

Documentos enviados pelo ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, indicam que o Itamarati avalia como risco.

Como probleminha no TP, vamos continuar. avaliam como risco a possibilidade de o governo Trump utilizar força militar contra o território brasileiro. Após os Estados Unidos classificarem de forma unilateral o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas internacionais. As empresas também destacam que a escassez de insumos nos Estados Unidos, eh, como a queda histórica da produção de laranja na Flórida, torna o mercado brasileiro essencial para o abastecimento. Ao todo, 335 empresas e entidades brasileiras e americanas já se manifestaram formalmente contra a proposta do governo dos Estados Unidos.

Sobre esse tema, o Povo News recebe Sérgio Melo, economista e presidente da Academia Cearense de Economia. Olá, Sérgio. Boa noite. Muito obrigado por estar aqui conosco. >> Boa noite. Agradeço o convite e em meu

nome, em nome da Academia Cearense de Economia. >> Sérgio, como é que a pressão de grandes empresas americanas contra esse tarifaço pode influenciar aí a decisão do governo dos Estados Unidos? Eh, quanto maior o peso das empresas americanas pelo poder que eles têm naquele país, obviamente isso pesa bastante na hora da negociação. O que nós precisaríamos talvez analisar, eh, falar um pouco sobre o tarifaço em si, porque o que o que se tá discutindo agora, o que nós estamos aqui nesse momento discutindo com vocês e apresentando ao público, é o final da linha, ou seja, é o tarifaço propriamente dito. Se vamos ter o tarifaço, não vamos ter o tarifaço. A

data de 15 de julho tá chegando e é nessa data que vai ser divulgado se vai ter e e qual será o tamanho desse tarifat, será mantido realmente os 25% ou qual será a a essa esse percentual de de tarifa. Mas a gente precisa fazer uma análise maior do porquê desse desse tarifáço. Existe um pano de fundo e isso tá sendo discutido em em todo o continente por todos aqueles que se preocupam com a economia mundial. Qual a motivação dos Estados Unidos em fazer essa aplicação de tarifas elevadas para países que são países parceiros dos Estados Unidos há muitas décadas? Os dois pontos principais que eu consigo eh eh eh eh eh eh perceber é o primeiro que no momento em que empresas que exportam para os Estados Unidos produzem fora dos Estados Unidos, essa pressão de preço para vender para os Estados Unidos pode provocar, essa é uma das intenções, que essas empresas se transfiram para o território americano para que lá produzam aquilo. do que hoje é exportado

para os Estados Unidos. Com isso, gera aumento do PIB americano, gera emprego dentro dos Estados Unidos e diminui a o déficit americano nas importações, o déficit comercial pesado que os Estados Unidos têm. E o segundo ponto, não menos relevante, pelo menos na nossa leitura, é a questão de arrecadação, porque no momento em que você impõe um tarifaço durante um período razoável, o Estados Unidos vai arrecadar muito com essa tarifa e diminuir o déficit que os Estados Unidos tem. Então, os Estados Unidos tem dois grandes problemas hoje. Uma balança comercial extremamente negativa, importam demais do mundo inteiro e o outro lado é uma questão de arrecadação, de orçamento dos Estados Unidos. Então essa medida ajudaria o

Estados Unidos a, de um lado, tentar aumentar a produção interna com deslocamento de de empresas que estão no mundo indo para lá e do outro lado melhorar a arrecadação. O resto é consequência. Agora, afeta todos os países. E, obviamente que empresas pesadas, como essas que você citou, são empresas que podem efetivamente ajudar a que ou não haja o tarifaço ou que esse tarifaço seja um pouco menor do que aquilo que tá sendo propagado. >> Sérgio, eh, esse movimento das empresas revela uma divergência entre o setor privado e a estratégia política da Casa Branca?

Não, não, não há divergência. O que ocorre é que a empresa que vai importar um produto e vai ter esse produto mais caro e vai ficar mais caro porque ele vai ter essa essa tarifa interna lá nos Estados Unidos para pagar, ou seja, a matéria-pra da produção dessas empresas vai ficar mais cara, ela vai ter que transferir essa esse custo para a população. Se ela conseguir transferir 100%, afeta muito a inflação. Se ela transferir menos, ela deixa de ter os lucros que tinha anteriormente. Então, como são grandes empresas e têm força, elas estão mostrando para o governo americano exatamente isso. Ou seja, ao

governo americano importar elevadas para as importações de diversos países, está prejudicando também as empresas americanas, também a população, porque a população vai ter um custo mais caro, aumenta a inflação, diminui o poder de compra da população. Então o que se quer fazer nesse momento é pressão por essas grandes, através dessas grandes empresas, por meio dessas grandes empresas, ao governo americano, botando na cabeça do Trump que o que ele tá fazendo de tabela tá prejudicando o próprio Estados Unidos. >> O senhor acha que, né, ess eh essa posicionamento, né, dessas 335 empresas e entidade contra a medida, eh, é um indício de que o tariface ele pode ser revisto? Acho que isso vai ter realmente um impacto nessa decisão? >> É, eu vejo com bons olhos. Eh, mudar

100%, ou seja, deixar de ter a tarifa. Eu confesso que não acredito nisso. Eu acho que nós podemos ter êxito em que esse tarifato seja menor em termos de de de tarifa menor do que aquilo que tá sendo propagado. Eu acredito que a pressão tá sendo muito grande, não só pelos países que estão sendo prejudicados, o Brasil, principalmente, que tá lá com uma comissão pesada, tentando fazer todo tipo de de esforço necessário, diplomático e comercial, no sentido de que essa aplicação não seja feita agora, haja um estudo mais aprofundado, que as razões dessa aplicação sejam revistas e que não venha a ocorrer agora, principalmente no momento em que o Brasil dentro de pouco tempo vai est passando por uma eleição e a tarifa vai ajudar ou prejudicar esse ou aquele candidato. Então, o ideal é que não tenha tarifa nenhuma agora, mas eu tenho dúvida se realmente não teremos nenhuma ou se teremos uma tarifa um pouco menor do que aquela que tá sendo divulgada.

>> Sim. E o senhor acha que existe eh risco dessa disputa comercial evoluir para um conflito diplomático mais amplo? >> Não, não creio. Não creio. O tem um lado, todo problema tem sempre um lado positivo, apesar de ser um problema. No

caso brasileiro, se nós olharmos para o que aconteceu eh recentemente com tarifaço, que já sofremos, obrigou as empresas brasileiras a buscar novos mercados, abrir frentes para outros produtos, com outros produtos que hoje tinham que no passado tinham destino para os Estados Unidos. Então, abrimos mais a Ásia, abrimos a Índia, fizemos operações com com empresas da nossa própria região aqui do Mercúul, ampliamos o leque de colocação dos produtos brasileiros. Isso foi bom. Então, nós diminuímos a dependência da da exportação pros Estados Unidos. ainda precisamos muito e entendemos que os Estados Unidos é um excelente parceiro, é um excelente destino para as exportações brasileiras, mas já estamos convivendo com esse problema há algum tempo e estamos encontrando soluções para minimizar o impacto que esse que essas tarifas aplicadas pelos Estados Unidos poderiam estar ocasionando no Brasil. Então, tem um lado positivo.

Quando você se acomoda com a exportação para um determinado destino que tá correndo tudo bem, você mantém esse esse posicionamento. Quando começa a dar problema e você vê a necessidade de buscar alternativas no mercado internacional, o que estamos fazendo e fazendo bem, isso ajuda também ao Brasil não ficar dependente de um único país. E isso não vale a pena para os Estados Unidos. Nós estamos com uma dependência hoje gigantesca para o mercado chinês. A China hoje é o principal destino dos produtos brasileiros. E é um perigo,

porque o que tá acontecendo com os Estados Unidos hoje pode acontecer amanhã com a China e o problema será muito maior, porque a dependência das exportações para aquele país asiático é muito maior. >> Muito obrigada, Sérgio, pela sua participação no Povo News. >> Eu que agradeço e estamos sempre à disposição. >> E o povo News fala agora da política nordestina. Na última segunda-feira, dia 6, o diretório estadual do Partido Liberal anunciou o adiamento da visita do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, a Pernambuco. Quem

traz mais informações sobre este cancelamento repentino é o nosso repórter em Recife, Pedro Lima. Boa noite, Pedro. >> Boa noite, Narut. Boa a todos. Boa noite a todos que nos acompanham. É isso aí.

Flávio Bolsonaro não vem mais. Ele viria aqui ao Recife, teria uma agenda nessa quinta-feira com lideranças do partido, também com movimento evangélico. Ele cancelou essa agenda para ficar nos Estados Unidos mais tempo. A previsão é que ele volte somente no final de semana. Então, talvez ele aí cancele também a agenda que estava prevista para sexta-feira aí no Ceará. Aqui em

Pernambuco teve impacto. Flávio, ele iria anunciar, oficializar a pré-candidatura de Silvio Nascimento ao Senado. A gente já deu essa notícia semana passada que se que nos bastidores, nos corredores do da do diretório estadual do PL já estava organizando eh o nome de Silvio Nascimento para o Senado. E ele seria então oficializado e ele foi oficializado hoje pelo presidente da legenda aqui em Pernambuco, Anderson Ferreira. Foi a partir de um acordo nacional, foi quando tiraram essa foto que tá aí na tela. o Anderson, o Rogério

Marinho, coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, Valdemar da Costa Neto e o Silvio Nascimento. Ele é um vereador aqui de Caruaru, ele era pré-candidato a deputado federal e agora vai concorrer ao Senado pelo PL. Eu conversei com algumas pessoas do PL hoje e aí eles falaram, né, que tá todos os pré-candidatos, os outros pré-candidatos ao Senado já estão com um bloco na rua e o PL tá aí atrasado nessa. Então a expectativa é que Silvio Nascimento tenha um bom voto da direita em Pernambuco. Então eles procuram aí numa margem de mais ou menos 20% do eleitoral. Aqui em Pernambuco vão ter

dois eleitor, dois candidatos oficialmente, né, da direita. Além de Silvio Nascimento, vai ter um candidato do partido novo, Carlos Santana. Então, a expectativa da direita é positiva em relação a esse número de votos. E ainda sobre a vinda do Flávio aqui o cancelamento, o acordo do com o PL foi justamente a partir de uma candidatura ao uma chapa majoritária. O PL arriscou lançar candidato ao governo do estado, mas negociou com o governo de Pernambuco. Na última quarta-feira, no

dia dessa reunião, o governo de Pernambuco nomeou 15 nomes indicados pelos irmãos André e Anderson Ferreira ao governo de Pernambuco. Então assim, uma negociação à moda antiga e garantiu que não houvesse candidatura ao governo e sim somente ao Senado. Mas por que essa candidatura ao governo interessa tanto a governadora? Os eleitores mais à direita rejeitam o João Campos, que é o candidato oficial do presidente Lula. Então, restaria aí somente a governadora Raquel Lira como opção. O outro

candidato é o Ivan Moraes do Pessoeitores que iriam votar no candidato da direita votariam na governadora Raquel Lira. E a expectativa, segundo esse interlocutor do PL, é que a decisão seja no primeiro turno. Caso o eleitor da direita vá para as urnas e vota em Raquel, a expectativa, Ana Rut, é que seja decidido no primeiro turno. E aí eu volto contigo. >> A gente já volta com Pedro. Segundo

análise do jornalista Merval Pereira do Globo, enquanto alguns abandonam projetos políticos diante das dificuldades, outros já começam a planejar os os próximos passos de olho nas eleições de 2030. Nos bastidores da direita crescem os sinais de que parte do grupo já não acredita na viabilidade de uma candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Segundo a análise, o ex-presidente Jair Bolsonaro mantém o apoio ao filho como forma de preservar a influência da família sobre o campo conservador. Ao mesmo tempo, Michele Bolsonaro é apontada como uma possível liderança em ascensão e já se movimenta com foco nas eleições de 2030, especialmente com eventual candidatura ao Senado pelo Distrito Federal. O texto também destaca que o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, poderia ter um papel decisivo em uma futura disputa presidencial, caso garanta a reeleição no primeiro turno e passe a atuar na campanha nacional. A avaliação é de que

uma vitória expressiva em São Paulo poderia fortalecer a candidatura apoiada pelo grupo bolsonarista, já que o estado tem peso decisivo nas eleições presidenciais. Para discutir esse e outros assuntos de política, o Povo News recebe Robson Sávio Rei Souza, doutor em Ciências Políticas e analista político, professor da PUC Minas. Boa noite, professor. Muito obrigada pela presença. >> Uma boa noite para você, Ana Rute, para toda a audiência aí de Fortaleza e de todo o Ceará.

[roncando] >> Qual a sua avaliação sobre essa análise? O senhor acha que dá para dizer realmente que parte da direita já largou a candidatura de Flávio Bolsonaro e quais seriam os efeitos disso para o andamento aí da campanha dele? >> Bom, é fato, Ana Rute, que há uma disputa dentro da chamada do campo da direita e também da extrema direita em relação a esse eleitor, né, que se consolidou, né, nesse campo e um eleitorado que todas as pesquisas indicam que corresponde a alguma coisa em torno de 40%. a grupo bolsonarista, né, principalmente a família Bolsonaro, tá muito interessada em manter esse patrimônio ligado à própria família, mas o campo chamado bolsonarista, que envolve, né, outros partidos políticos e outras coalisões, de alguma forma deseja uma certa independência desse familia Bolsonaro, né? Por isso que a gente sabe que nos bastidores, né, tanto Ciro Nogueira como o próprio Valdemar da Costa Neto e outros desse campo, né, auspiciam, né, digamos assim, uma certa autonomia em relação à família. Ninguém

esperava, né, o que aconteceu nesses últimos dias, que foi a exposição pública, né, dessa cisão dentro da própria família a partir da das questões que a Michele Bolsonaro apresenta. E a Michele Bolsonaro, né, o campo da direita, ele sabe muito bem, esse campo sabe muito bem, ela é um grande ativo político, porque além dela representar um pouco o eleitorado das mulheres conservadoras, né, que é um eleitorado significativo também, ela atinge muito o campo religioso evangélico, né, que também hoje é um campo muito propício a votar mais à direita e extrema direita. Portanto, em certa medida, essa análise ela procede, mas há um problema, principalmente para Valdemar da Costa Neto e o PL. O problema é o seguinte: em certa medida, o PL cresceu muito por causa de Bolsonaro e de sua família. Julgar Flávio Bolsonaro, né, digamos assim, aos leões, pode, na verdade, esfcelar o próprio PL. Por outro lado,

ficaram o tempo todo muito dependente das definições da do de Bolsonaro e da sua família, também um pouco constragendedor para muitas lideranças da direita. Então, nesse momento, é um dilema que esse campo vive, mas eu acho que a 90 dias das eleições não dá pra gente cravar nada, porque o cenário ainda é um cenário muito pantanoso e qualquer grande, né, notícia ou novidade pode eh contaminar um pouco, digamos assim, essas questões e alterar as percepções do eleitor. >> Muito obrigada. A gente volta já com o professor e agora o povo news vai à Brasília. O ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal acolheu um pedido da Procuradoria Geral da República para que o o inquérito que investiga o senador Flávio Bolsonaro, por suposta calúnia ao presidente Lula, seja devolvido à Polícia Federal. João

Paulo Biage tem mais informações. Olá Biag, boa noite. >> Oi Ana Rut, muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Pois é, essa postagem foi feita pelo senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, lá no dia 3 de janeiro deste ano, data da captura do então presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, por parte do governo norte-americano, por Donald Trump. A gente vai colocar inclusive essa postagem na tela. onde Flávio Bolsonaro

faz ali um comparativo entre o presidente Lula e também Nicolás Maduro. Inclusive o ministro Alexandre de Morais pede para que Flávio Bolsonaro preste explicações à Polícia Federal, muito por causa dessa comparação que ele faz entre Nicolás Maduro e o presidente Lula, já que Flávio associou as imagens dos dois e acusou o presidente Lula de cometer os crimes de tráfico de drogas internacional, ajuda a terroristas e ditaduras, lavagem de dinheiro e fraude eleitoral. na postagem. Inclusive, Flávio disse que o Lula vai ser delatado por Nicolás Maduro, porém faz essa afirmação sem qualquer prova. Por isso que ele vai ter que se explicar a justiça brasileira num prazo máximo de 10 dias. Essa oitiva deve ocorrer aqui

em Brasília em no máximo 10 dias. Essa foi a determinação do ministro Alexandre de Moraes, explicar porque que ele imputou esses crimes ao presidente Lula sem haver qualquer tipo de investigação que baseasse as acusações, seja em âmbito nacional ou em âmbito internacional. Pedido foi feito pela procuradoria da República com base num relatório gerado pela Polícia Federal. Inclusive, PF e PGR dizem que Flávio fez essa falsa imputação de crimes ao presidente Lula. sem nenhum tipo de comprovação. A PGR, inclusive fala que a

postagem, além de falsa, é vechatória, pois imputa ao presidente Lula uma série de crimes que ele não teria cometido. Por isso, essa oitiva, como eu disse, vai ser realizada em no máximo 10 dias na sede da Polícia Federal aqui em Brasília. Flávio Bolsonaro. Ele não esteve aqui h no Congresso Nacional essa semana, não repercutiu esse assunto ainda, mas a gente deixa o espaço aberto, viu Ana Rute? Eu volto com você.

>> A gente volta já com Biage e de Brasília a gente vai ao Recife. A definição da chapa majoritária da governadora Raquel Lira segue esbarrando no impasse da Federação União Progressista. Na tentativa de construir um entendimento, Raquel se reuniu em Brasília com os representantes nacionais da União Brasil, Antônio de Rueda e do PP Ciro Nogueira e os deputados federais Eduardo da Fonte do PP e Fernando Filho do B. Quem detalha mais essa esse contexto pra gente é o repórter Pedro Lima, que tá e em Recife. A gente volta com ele.

>> Isso, Ana Rut, tá esse embrolho aqui em Pernambuco. A governadora se reuniu ontem, foi ontem à noite pra casa do Antônio Rueda, onde ela se reuniu com o próprio Rueda, né, presidente da Federação União Progressistas, com o Cío Nogueira, copresente, para debater quem é que vai ficar na chapa da governadora. Ela ela chegou a comentar, então a gente trazer esse bastidor que ela comentou que ofereceu ao presidente da Federação em Pernambuco, Eduardo da Fonte, eh duas vezes para eles dois ficarem com as vagas no Senado. Só que Eduardo da Fonte negou as duas vezes. Ele não quer, ele deseja que somente ele eh seja o candidato da federação na chapa da governadora. Ela também falou que não

abriria a mão de Priscila Kraus e sua vice-governadora. Então, Priscila Kraus deve seguir como vice-governadora e União Progressista tá nesse embate aí pela segunda vaga. O Rueda ele comentou na nessa reunião que ele não iria apoiar Miguel Coelho, né, do União Brasil. os dois são do União Brasil e garantiu ali que o União Progressista, independente da escolha, estaria com ela na disputa ali do governo de Pernambuco. Quando foi quando eh quando Eduardo da Fonte foi questionado se apoiaria a governadora Raquel Lira, independente dele ser o nome ao Senado ou a tentativa de reeleição do mandato de deputado federal, ele hesitou. A partir disso,

Cío Nogueira então tentou botar panos quentes e disse que seria resolvido numa outra reunião. Então não ficou para para hoje, não ficou para ontem a definição. Então vai ser a decidido numa outra reunião que ainda não tem data, a gente ainda não sabe, mas também tem a possibilidade de ser virtual, tem ter possibilidade de ser decidido online. E aí é o falando agora do outro pré-candidato ao governo de Pernambuco, João Campos, ele visitou ontem, ele visitou ontem e hoje Redutos da Governadora Raquel Lira. Ele visitou ontem o município de Paulista, no grande Recife, que tem mais ou menos 300.000

habitantes e visitou o Jabuatão nos Guararapes, que é esse aí do vídeo hoje que tem é o segundo maior colégio eleitoral de Pernambuco, só perde para o Recife. São dois redutos da governadora. Ela tem os prefeitos aliados, boa parte da Câmara é aliado da governadora. E João Campos, com não tá podendo fazer entregas, ele vai ganhando ali pela oposição, por pequenos nomes da oposição, pequenos grupos da oposição para poder fazer, né, o palanque, garantir o palanque no município. Ele tá visitando feiras públicas, tá visitando e e fazendo até algumas promessas, como a gente também havia mencionado semana passada. E uma das promessas que mais

recentes que ele mencionou é que teria delegacia da mulher 24 horas funcionando em Pernambuco. Essa é uma das maiores críticas da oposição governadora Raquel Lira, que as delegacias da mulher aqui de Pernambuco funcionam de segunda a sexta em herói comercial e e a oposição não traz dados. Eles afirmam que os maiores índices, né, de feminicídio, os maiores índices de agressão à mulher acontecem justamente quando tá fechado, que é a noite, mais tarde da noite e no final de semana quando os homens costumam o beber. Volto contigo. >> Obrigada, Pedro. Em entrevista ao

programa Wall News, nesta terça-feira, o presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, comentou brevemente a crise instalada na família Bolsonaro. Sobre o clima, o clima de racha entre Michele e Flávio, Cassab foi questionado pela jornalista Taís Bilenk se após as eleições ele vê espaço no PSD para Michele Bolsonaro. E a resposta foi a seguinte: entre aspas, né? é uma pessoa respeitada. Como primeira dama, fez um trabalho de articulação junto às mulheres e programas sociais do governo.

É evidente que seria bem acolhida. Essa foi a declaração dele. Eh, e essa declaração serve de combustível para a crise no bolsonarismo. Em um momento, né, como a gente já destacou há pouco, em que lideranças começam a abrir mão da candidatura de Flávio, segundo a análise do jornalista Merval Pereira. Robson, a gente volta com com você. Você enxerga

um futuro político para Michele Bolsonaro além do bolsonarismo? É possível que a ex-preira dama lidere um movimento sem o apoio eh de Flávio e Bolsonaro? >> Sim. Eh, Ana Rute, o que acontece é que a Michele Bolsonaro já há algum tempo ela tem criado condições para ter uma autonomia política para além da família Bolsonaro, né? Vários momentos, né? Isso

já aconteceu, por exemplo, no próprio PL, não é? Quando o presidente, o Valdemar da Costa Neto, dá para ela toda a autonomia para ela estruturar o PL Mulher. E nesse sentido ela foi muito exitosa nessa estruturação. Juntamente com essa atividade partidária, ela tava regimentando um grande número de mulheres, né, nesse campo conservador e no campo evangélico, que certamente essas mulheres trabalharão a partir da perspectiva que ela tem de política. Não é à toa que o Gilberto Cassabe, né, que é um lobo da política, um lobo aqui no Bom sentido, ou seja, ele é um grande articulador político, né, e ele tenta de alguma forma no PSD articular um campo, né, de direita, mas menos radicalizado, né, o PSD um pouco isso. Portanto, né, o

Cassab ele hoje o PSD funciona mais ou menos o que era o PMDB há alguns anos atrás como espécie de fiel de balança de governo, né? foi articulado num determinado momento com o governo Lula, eh depois com o bolsonarismo, agora, né, nesses últimos tempos tem parcela do PSB junto com o Lula no Congresso apoiando outra parcela mais do campo bolsonarista. E o Gilberto Cassab tá vendo, né, na possibilidade da Michele Bolsonaro mais autônoma, né, mais liberada da própria família Bolsonaro de ser uma grande liderança para esse campo, né, conservador, feminino, evangélico. Então, ele tá vendo ali uma possibilidade de médio a longo prazo, principalmente, né? Eu acho pouco provável que para essas eleições haja um racha visível dentro da família Bolsonaro. Eu imagino que até as

eleições, nem que seja, digamos assim, para aparecer publicamente, né? Eu imagino que a Michele, ela não deverá sair do PL, nem entrar numa posição totalmente de confronto com Flávio Bolsonaro, mas certamente todos os sinais indicam que a partir das eleições e principalmente se ela for eleita senadora pelo Distrito Federal, que ela muito provavelmente fará um voo solo e para isso ela ficará muito mais confortável num partido que não seja o PL. Então o Gilberto Cassabe, essa raposa da política, esse estrategista da política nacional, está vendo na Michele Bolsonaro um grande ativo para o seu campo político. >> Robson, ainda há uma indefinição sobre a candidatura de Michele ao Senado. Ela informou que não deve concorrer enquanto o PL tenta reverter essa decisão. Diante

desse cenário de crise com Flávio e disputa por poder no partido, você acredita que a Michele Bolsonaro deve concorrer ao Senado? Eu creio que ela vai concorrer e mais ou menos nessas condições que eu estava comentando anteriormente, ela tendo um cargo, né, ainda mais um cargo como de senadora, que é um cargo de 8 anos, portanto dá para ela construir nesse período, né, tendo o cargo, né, eh eh ela sendo eleita, portanto, nesse grande período, ela tem condições de construir uma carreira solo muito potente e significativa. Então eu imagino que nesse momento, é claro, ela quer mostrar, né, para uma parte do eleitorado uma certa fidelidade ao próprio Bolsonaro, até mais do que o seu filho, né? E isso é importante sobre o ponto de vista simbólico. É um ativo político que passa a ideia de fidelidade, companheirismo.

Mas a gente tem visto, né, não somente por esses últimos fatos ocorridos com o Flávio Bolsonaro, mas, por exemplo, para citar um exemplo, para chamar aqui a memória dos eleitores, né, do dos telespectadores, né, a Michele, ela enfrentou muito fortemente o próprio Bolsonaro na candidatura da Damares ao Senado, que o bolsonarismo não queria, né, o Bolsonaro não queria, o Nicolas Ferreira não queria que fosse a Damares, ela enfrentou, né, a Damares, ela ela foi eleita senadora, a da Maris é uma das principais aliadas de de da Michelia Bolsonaro, né? Então, já houve enfrentamentos anteriores e eu imagino que agora, né, até essas eleições, há que se manter um pouco, né, a imagem de uma família mais ou menos unida, né, mas eu acho muito pouco provável que Michele abre mão, né, dessa condição de ser eleita senadora, porque todas as pesquisas no Distrito Federal indicam que ela seria eleita com muita facilidade, independente inclusive de fazer campanha, quer dizer, um ativo político político que poucas pessoas têm pelo Brasil aa e sendo eleita, né, no mandato de 8 anos, que é o mandato de senador, senadora, como todos sabemos, ela teria a condição de fazer uma carreira solo independente com muito mais tranquilidade. >> Muito obrigada pela análise no programa de hoje, professor. >> Uma boa noite para você e para todos os telespectadores daí. E agora o povo news, segunda edição, volta a Brasília com informações direto do Senado. Após o São João e a Copa do

Mundo, os senadores seguem em home office e definem futuro da PEC e não definem o futuro da PEC que determina o fim da escala eh 6 e um 6 por1. De Brasília, o João Paulo Biag tem mais informações sobre isso. >> Pois é, viu, Ana Rute? 22 dias de trabalho remoto que os parlamentares não aparecem por aqui. Não dá nem para dizer que são quatro semanas de home office, porque em uma delas eles foram dispensados totalmente do trabalho, viu?

Três semanas de trabalho remoto, de sessões semipresenciais que não exigem a presença dos parlamentares aqui no Senado Federal. uma semana, a semana de São João, todo mundo foi dispensado pros festejos juninos aí em suas bases eleitorais, mas há quatro semanas os senadores estão dispensados de estarem aqui no Senado Federal, o que atrapalha discussões de pontos considerados mais polêmicos, como por exemplo, a PEC da segurança pública travada na presidência do Senado Federal, principalmente a PEC, que coloca fim à escala 6x1, essa proposta de emenda à Constituição da redução da jornada de trabalho, também travada com o presidente Davial Columbar uma reunião de líderes. Espera que os senadores estejam aqui para conversarem qual vai ser o rito dessa PEC aqui no Senado Federal. Mas sem os senadores por aqui, não há como ter reunião de líderes e não há como haver definição de como vai ser a tramitação da PEC do fim da escala 61 aqui no Senado Federal. Acabei de falar com um novo líder do PT aqui no Senado, senador Camilo Santana. ele que

era o ministro da educação aqui a em Brasília, ele foi ter uma reunião com o presidente Davial Columbravar as pautas do governo aqui no Senado Federal, principalmente a PEC do fim da escala 6 por1. Ele disse o seguinte, ó, a gente vai tentar voltar à normalidade, ter um diálogo melhor entre o governo e a presidência aqui do Senado Federal e inclusive prometeu uma reunião entre o presidente Lula e Daviel Columbre para as próximas semanas. Segundo ele, muito em breve essa reunião deve ocorrer. Nos bastidores, os governistas acham que é possível sim que haja uma votação do fim da escala 6 por1, pelo menos na Comissão de Constituição e Justiça, até o recesso parlamentar no dia 17 de julho. Mas a cada dia que passa esse otimismo vai reduzindo, vai caindo um pouco mais. E

eles já falam o seguinte, ó: "Pelo visto, não vai ser possível votar o fim da escala 6 por1 até o período eleitoral. Eles vão tentar, vão fazer essa pressão, mas presidente Daviel Columbri segue resistindo bastante. Aguarda um chamado do presidente Lula para tocar essas pautas aqui no Senado Federal a ver quando essa reunião vai ocorrer. Segundo o ministro, ministro, não, o senador a Camilo Santana, essa reunião entre o presidente Lula e o presidente Daviel Colume deve ocorrer em breve. A gente, claro, vai seguir acompanhando esse assunto por aqui, viu?

Volto com você. >> Obrigada. Boa noite e a gente segue com mais algumas informações da política nacional na tela. Nicolas Ferreira nega a relação com vídeo de Bichele Bolsonaro. Inventem outra, ele falou. O deputado afirmou que

se comprovarem sua participação, ele renuncia ao mandato parlamentar. O deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais negou em publicação nas redes sociais nesta terça-feira participação na produção do vídeo gravado pela ex-primeira dama Michele Bolsonaro, em que acusa o senador Flávio Bolsonaro Bolsonaro do PL do Rio de tê-la maltratado. O Nicolas afirmou que caso seja comprovado esse esse envolvimento, ele tá disposto a renunciar ao mandato. É, entre aspas, ele fala: "Não tive qualquer participação nisso". E digo mais, se conseguirem provar que eu participei, coordenei, eu me envolvi na produção desse vídeo, eu renuncio ao meu mandato.

A declaração foi foi feita após, segundo o próprio deputado, uma jornalista informar que integrantes da equipe de Flávio estariam associando pessoas ligadas a Nicolas à produção do conteúdo. parlamentar classificou a informação como parte de uma tentativa de criar narrativas contra ele.

Vamos para a próxima notícia. Márcio Canela é preso após PF achar o fuzil no carro do pré-candidato ao Senado, apontado como braço político de quadrilha. Canela era inicialmente alvo de um mandato de busca nesta etapa da unha e carne, queem uma rede de porte de combustíveis que movimentou 7,6 bilhões em um suposto esquema de lavagem de dinheiro com anuência de políticos. Matéria do G1 do Rio de Janeiro. O ex-prefeito de Belf Roxo e pré-candidato ao Senado pela União Brasil, eh, Márcio Canelo, foi preso em flagrante por posse ilegal de arma durante a sexta fase da operação Unicarne deflagrada nessa terta, nessa terça pela Polícia Federal. Os agentes

encontraram fuzil no veículo dele e a TV Globo apurou que o ex-prefeito alegou que o fuzil não era dele. A operação Unicarne. Sexto, um dos um dos alvos da operação, investigado como braço político do grupo, foi preso em flagrante pelo crime de de possuir ou portar arma de fogo de calibre restrito após os policiais encontrarem o fuzil56 no interior de seu veículo. Informação eh da Polícia Federal. Uma mulher de 62 anos foi resgatada após passar 55 anos trabalhando para três gerações da mesma família sem receber salário. O caso foi descoberto após uma

denúncia anônima feita ao disc. A trabalhadora foi encontrado em foi encontrada em uma casa de um condomínio de alto padrão na região metropolitana de Fortaleza. Segundo o Ministério do Trabalho e Emprego, ela tem direito a cerca de Rhãio deais em créditos trabalhistas. A investigação apontou que a mulher começou a trabalhar com 7 anos de idade, gente, apenas em 1971, em condições análogas à escravidão. De acordo com as autoridades, ela nunca recebeu salário mensal e era beneficiária do Bolsa Família. O valor

de R$ 600 era sacado pela empregada e repassado pela [roncando] empregadora e repassado a trabalhadora. A operação que resultou no resgate foi realizado pelo Ministério do Trabalho e Emprego com apoio do Ministério Público do Trabalho, da Polícia Federal e de equipes de direitos humanos. As investigações indicam que a mulher foi levada do Piauí para o Ceará, ainda criança e passou a servir a diferentes integrantes da mesma família. Ela nunca frequentou a escola e dedicou toda a vida aos serviços domésticos e e ao cuidado eh de crianças dessa família. A rotina começava às 4:30 da manhã e incluía o preparo das refeições, limpeza da casa e cuidado das crianças, mesmo quando apresentava problemas de saúde.

Sobre esse tema, o povo News recebe Emily Cluen, técnica do Centro de Referência em Direitos Humanos da Secretaria dos Direitos Humanos do Ceará. A gente tá com um probleminha técnico e já a gente volta. eh, com a entrevistada para falar desse caso tão terrível, né? Fortes ventos e tempestades com raios mataram menos pelo menos 15 pessoas no centro e sul da China, informou a imprensa estatal. Mais informações você acompanha agora em uma matéria da agência Friends Press.

Ventos fortes e tempestades atingiram o centro e o sul da China, deixando pelo menos 15 mortos. A mídia estatal informou nesta terça-feira que a província de Rubei foi atingida por condições meteorológicas severas que também afetaram a região de Guanchi, onde mais de 50.000 pessoas tiveram de deixar suas casas. Segundo a emissora CCTV, a extensão dos danos está sendo avaliada e operações de resgate estão em andamento. Estamos retirando moradores e distribuindo suprimentos para aqueles que estão em áreas seguras.

O presidente Xin Ping pediu todos os esforços possíveis para realizar operações de resgate nas áreas afetadas, tratar os feridos e realocar os moradores atingidos. Desastres naturais são comuns na China, especialmente durante o verão, quando algumas regiões enfrentam chuvas torrenciais, enquanto outras sofrem com calor intenso. >> Vamos seguir com mais notícias, internacionais. E agora a gente vai acompanhar o noticiário político na América do Sul. Na tela agora você acompanha as principais informações.

Trump deu nova rasteira em Maria Corina Machado, impedindo-a de retornar à Venezuela. Matéria do G1 mundo. O governo americano escanteia a líder opositora e opta por aliança com Deus Rodriguez ainda sob sua tutela. Maria Corina Machado levou nova rasteira de Donald Trump. A líder da oposição foi impedida pelo governo americano de voltar à Venezuela após os os terremotos, que há duas semanas mataram pelo menos 3.500 pessoas e destruíram a

nação carienha. Alinhado à presidente interina Deus Rodriguez, eh, o governo americano achou contraproducente e oportunista a presença da opositora no país e abortou a decolagem do avião particular que a levaria para curação, de onde cruzaria por via marítima o caminho de volta a seu país. Adicionar questões políticas sensíveis a essa situação neste momento é contraproducente para nossos esforços de ajuda após essa tragédia, justificou um funcionário do departamento de saúde. A decisão expõe mais e mais uma vez enfraquece Machado, que em dezembro passado, com ajuda dos Estados Unidos, fez o caminho inverso para fugir da Venezuela, onde estava clandestina para chegar a Oslo. O prêmio Nobel da paz mal esquentou em suas mãos e ela promete oferecer a Trump e o oferecer a Trump que é obsecado aí pela por essa comenda.

Vamos com mais uma matéria internacional. O presidente eleito da Colômbia acusa Petro de querer dar o golpe de estado e pede que o exército desobedeça ordens do governo. Abelardo de la Espriela convocou as forças armadas colombianas para proteger a democracia. Mais cedo, nesta terça, ele suspendeu a a transição de poder com o governo de Gustavo Petro, que questionou a legitimidade do pleito. O o presidente eleito da Colômbia, o direitista Abelardo Dela Espriela, afirmou nesta terça-feira que o atual presidente Gustavo Petro quer dar um golpe de estado de estado e convocou as forças armadas para protegerem a democracia e a desobedecerem a quaisquer ordens. Nesse sentido,

Petro questionou repetidas vezes a legitimidade da eleição eh de Dela Espriela e convocou manifestações para o dia 20 de julho, data em que anunciou que fará o seu discurso de despedida do mandato. E a gente volta a falar do caso de uma mulher que foi resgatada aqui no Ceará em condições de trabalho análoga à escravidão. Sobre esse tema, o Povo News recebe Emily Cluen, técnica do Centro de Referência em Direitos Humanos da Secretaria dos Direitos Humanos do Ceará. Eh, quais são os maiores desafios psicológicos no acolhimento de uma vítima que passou décadas sobre esse discurso de que era da família para que ela compreenda a exploração sem se sentir culpada? como é que o centro trabalha a reconstrução da autonomia de uma idosa, né, que passou 55 anos sem poder eh gerenciar sua própria vida, fazer seus suas suas próprias escolhas.

>> Gente, boa noite. Boa noite, povo News. Boa noite a todas as pessoas, gente. Eh, como bem dito, sou Emily e faço parte da equipe técnica do Centro de Referência em Direitos Humanos, um equipamento que atua eh com violações de direitos humanos. Estivemos aí em parceria com a Auditoria Fiscal do Trabalho, com público do trabalho, no acompanhamento do resgate e do pós-resgate dessa idosa trabalhadora que estava aí h 55 anos eh em trabalho em condições análogas à escravidão no âmbito doméstico. Eh,

existem diversos desafios, né? Entre eles, a gente vai acompanhar esse pó de resgate com visitas, né, domiciliares, com acolhimento, eh, com encaminhamento paraa rede de proteção social nessa área, na construção dessa autonomia, dessa emancipação idosa que há tempos, né, foram aí eh perdidos, né, razão da sua subserviência ao trabalho doméstico. Eh, além do abrigamento, quais são as ações assim eh imediatas, né, de primeira ordem assim e as principais parcerias eh da Secretaria de Direitos Humanos para garantir essa reintegração social e cidadã e dessa senhora, né, que passou a maior parte da sua vida nessa situação? Pronto. Eh, o acolho vai acontecer de forma progressiva, né, conforme instituído pelo TA termos de ajustamento de conduta do público. Eh, essa vai ter

acesso a uma uma residência, né? ela foi contemplada com uma residência, né, fruto dessa reparação, eh, dos empregadores. E aí com isso vai ser construído essa autonomia, de pertencimento para que essa idosa, ela sinta-se eh eh pertencente a esse lugar, esse novo ciclo que vai se iniciar, né, na sua vida. Porém, a gente compreende que isso é um processo, né, com com enraziamento, né, com a naturalidade dos processos, a gente busca fazer esse processo de forma progressiva. Aosa,

>> muito obrigada pela participação. Boa noite. >> Boa noite. E a gente vai acompanhar mais atualizações agora no telão.

Estados Unidos bombardeiam alvos no Irã após a navios serem atacados no estreito de Orm. A ofensiva foi anunciada após três embarcações comerciais serem atingidas na rota marítima. TV Estatal Iraniana relatou explosões em cidade portuária no sul do país. Os Estados Unidos lançaram uma série de ataques contra o Irã e formou o comando central das Forças Armadas Americanas nessa terça-feira. Segundo os militares, a operação é uma resposta aos atraques contra três navios comerciais que transitavam pelo estreito de Orm.

Segundo a matéria do G1 mundo, de acordo com o Cent, a ofensiva tem como objetivo impor custos elevados ao Irã por atacar embarcações comerciais tripuladas por civis em uma das principais rotas marítimas do mundo. O Irã demonstrou uma agressão injustificada, perigosa e representa uma clara violação do cessar fogo", afirmou o comando militar americano em comunicado. A TV Estatal Iraniana informou que várias explosões foram registradas em Sirique, cidade portuária no sul do Irã, próxima ao estreito de Ormus. Até a última atualização e desse material, não havia informações sobre a causa das explosões, nem sobre possíveis vítimas. Mais cedo, a Agência Britânica de Segurança Marítica, UKMTO, informou que três navios foram atingidos por projéteis no estreito de Orm, mas ninguém ficou ferido. O governo

do Qatar afirmou que uma das embarcações atingidas era o petroleiro Alcaiat, não sei se pronunciei da forma correta, eh, e responsabilizou o Irã pelo ataque. Segundo a Heutters, nos bastidores, autoridades dos Estados Unidos também culpavam Teranã. E os ataques ocorreram após o cessar fogo firmado entre Estados Unidos e Irã, após a guerra iniciada no fim de fevereiro.

A gente vai voltar agora com mais algumas informações sobre a prisão do ex-prefeito de Belfó Roxo. Na tela a gente acompanha.

O ex-prefeito Alvo da PR, da PF, anunciou mãe de Flávio Bolsonaro como suplente ao Senado. Márcio Canela, ex-prefeito de Belf Roxo e e o ex-secretário Márcio Armim, são alvos da sexta fase da operação Unicarne, como a gente eh apresentou no início do programa. E aí o a ex-vereadora Rogéria Bolsonaro, mãe do senador Flávio Bolsonaro do PL, é a primeira suplente na chapa ao Senado e de Márcio Canela, né, e que foi um dos principais alvos da sexta fase da operação. É, ele é investigado, por suposto, participação em um esquema de lavagem de dinheiro que teria movimentado 7,6 bilhões por meio de uma rede de posto de combustíveis. Ele renunciou à prefeitura em abril, abril de 2026 para disputar uma vaga no legislativo federal. O acordo para a

indicação de Rogéria foi costurado em fevereiro de 2026, durante uma reunião conduzida por seu filho Flávio, que é o principal apoiador da campanha de canela. A informação sobre a suplência da mãe de de Flávio foi noticiada pelo jornal O Globo na época. Além do ex-prefeito que renunciou ao cargo em abril para disputar as eleições, o ex-secretário Marcos Amim também é alvo de investigação. Fontes ligadas à campanha de Flávio Bolsonaro, que é presidenciável, já manifestam preocupação com a repercussão negativa da operação da APF sobre a imagem do senador e seus aliados. Na sexta-feira, Canela esteve ao lado de Flávio Bolsonaro no terceiro seminário nacional de comunicação do PL, onde foi destacado como candidato ao Senado pelo partido.

E agora vamos ao editorial do grupo Povo Campínio Bortalote. [música] A eliminação do Brasil da Copa do Mundo de 2026 encerra mais uma campanha frustrante da seleção penta campeã, que completa 28 anos sem conquistar o título. Em vez de politizar o resultado ou atribuí-lo a governos e partidos, é preciso buscar as verdadeiras causas do fracasso restritas ao campo esportivo. O Brasil ganhou admiração por um tipo de futebol que conciliava o espírito vencedor com estilo virtuoso, limpo, voltado para o ataque e a busca permanente do gol. Exatamente o que não se viu em boa parte das partidas disputadas ao longo da Copa do Mundo, na qual acabamos de encerrar a participação prematuramente. O novo ciclo até 2030

exige mudanças rápidas para recuperar a identidade que tornou o futebol brasileiro admirado em todo o mundo. O povo tem opinião. >> O povo News, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigada pela sua companhia e participação. Convido você a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com apresentação de Ítalo Coreolano e voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Boa noite e até amanhã.