---
video_title: "Congresso reage à decisão dos EUA sobre PCC e CV e discute ida a Whashington"
video_id: gXdrWTA3dFU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gXdrWTA3dFU
video_date: 2026-05-31T18:02:11+00:00
video_description: |
  A decisão dos Estados Unidos de classificar o Comando Vermelho (CV) e o Primeiro Comando da Capital (PCC) como organizações terroristas passou a mobilizar o Congresso Nacional, que busca compreender os impactos da medida e discutir possíveis respostas institucionais antes de sua entrada em vigor, prevista para 5 de junho.
  
  #trump #eua #cv #pcc #terrorism #terrorismo #facções #congresso #notícias #reações 
  
  O presidente da Comissão de Relações Exteriores do Senado e da Comissão Mista de Controle das Atividades de Inteligência, senador Nelsinho Trad, do PSD de Mato Grosso do Sul, anunciou que pretende reunir especialistas em segurança pública, integrantes do governo federal e representantes da diplomacia americana para debater os efeitos da decisão.
  
  A reunião ainda não tem data definida, mas deve ocorrer após o feriado de 4 de junho. Entre os convidados estão representantes dos ministérios das Relações Exteriores e da Defesa, além de integrantes da Embaixada dos Estados Unidos em Brasília.
  
  Atualmente, a representação diplomática americana no Brasil é comandada pela encarregada de negócios Natasha Franceschi, que assumiu a chefia da embaixada após a saída de Gabriel Escobar.
  
  A expectativa é que o encontro ajude a esclarecer os impactos políticos, jurídicos e diplomáticos da classificação das facções como grupos terroristas e forneça subsídios para eventuais posicionamentos do governo brasileiro.
  
  Em declaração sobre o tema, Nelsinho Trad defendeu cautela na análise da medida. Segundo ele, o combate ao crime organizado é fundamental, mas não pode abrir espaço para qualquer forma de interferência na soberania nacional.
  
  Além dos debates no Senado, parlamentares também avaliam a possibilidade de realizar uma missão oficial aos Estados Unidos. A ideia é dialogar diretamente com autoridades americanas para entender os critérios utilizados na classificação do PCC e do Comando Vermelho, além de discutir os possíveis reflexos da decisão nas relações bilaterais.
  
  Nos bastidores, integrantes da base governista também acompanham o tema com preocupação e estudam eventuais medidas jurídicas. O objetivo é avaliar como a decisão americana pode afetar cidadãos, empresas e instituições brasileiras, bem como os limites da aplicação de possíveis sanções ou restrições fora do território dos Estados Unidos.
  
  Outro ponto que desperta atenção é a possibilidade de novas discussões envolvendo a Lei Magnitsky, legislação americana utilizada para impor sanções a pessoas acusadas de violações de direitos humanos. Segundo relatos de bastidores, aliados do senador Flávio Bolsonaro, do PL do Rio de Janeiro, teriam defendido junto a autoridades americanas uma nova aplicação da norma contra o ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes.
  
  As sanções previstas pela Lei Magnitsky incluem bloqueio de bens em território americano, restrições a operações financeiras internacionais e proibição de entrada nos Estados Unidos.
  
  Diante desse cenário, integrantes do governo avaliam apresentar novos elementos ao inquérito que tramita no Supremo Tribunal Federal contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro.
  
  Eduardo responde a uma ação em que a Procuradoria-Geral da República o acusa de atuar para pressionar ministros da Corte por meio da articulação de sanções internacionais junto ao governo americano.
  
  No início deste mês, a PGR pediu a condenação do ex-parlamentar pelo crime de coação no curso do processo.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
A decisão dos Estados Unidos de classificar o comando vermelho e o primeiro comando da capital como organizações terroristas passou a mobilizar o Congresso Nacional, que busca compreender os impactos da medida e discutir possíveis respostas institucionais antes de sua entrada em vigor prevista para 5 de junho. O presidente da Comissão de Relações Exteriores do Senado e da Comissão Mista de Controle das Aividades de Inteligência, senador Nelsinho Trad PSD de Mato Grosso do Sul, anunciou que pretende reunir especialistas em segurança pública, integrantes do governo federal e também representantes da diplomacia norte-americana para debater os efeitos da decisão. A reunião ainda não tem data definida, mas deve ocorrer após o feriado de 4 de junho. Entre os convidados estão representantes dos ministérios das relações exteriores e da defesa, além de integrantes da embaixada dos Estados Unidos em Brasília. Atualmente, a representação diplomática norte-americana no Brasil é comandada pela encarregada de negócios Natasha Francescest, que assumiu a chefia da embaixada após a saída de Gabriel Escobar. A expectativa é que o

encontro ajude a esclarecer os impactos políticos, jurídicos e diplomáticos da classificação das facções como grupos terroristas e forneça subsídios para eventuais posicionamentos do governo brasileiro. Em declaração sobre o tema, Nelsinho Trade defendeu cautela na análise da medida. Segundo ele, o combate ao crime organizado é fundamental, mas não pode abrir espaço para qualquer forma de interferência na soberania nacional. Além dos debates no Senado, parlamentares também avaliam a possibilidade de realizar uma missão oficial aos Estados Unidos. A ideia é dialogar diretamente com autoridades norte-americanas para entender os critérios utilizados na classificação do PCC e do CV, além de discutir os possíveis reflexos da decisão nas relações bilaterais. Nos bastidores,

integrantes da base governista também acompanham o tema com preocupação e estudam eventuais medidas jurídicas. O objetivo é avaliar como a decisão norte-americana pode afetar cidadãos, empresas e instituições brasileiras, bem como os limites da aplicação de possíveis sanções ou restrições fora do território dos Estados Unidos. Gostou do nosso vídeo? Aproveita então para deixar o like, compartilhar, comentar e se inscrever aqui no nosso canal. Quer saber mais sobre o assunto? É só acessar

o portal O Povo. Link está aqui embaixo na descrição. Até a próxima. Tchau. Ciao.