---
video_title: "🔴Atletas de time de basquete morrem em acidente de ônibus no Ceará | OPR | 15/6/26"
video_id: iXs3HkWPXG8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iXs3HkWPXG8
video_date: 2026-06-15T14:09:29+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #copadomundo #escala6x1 #eleições2026 #danielvorcaro #lula #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #ebola #hantavírus #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Ar de madrugada em uma rodovia estadual que corta a cidade cearense de Tauá. O veículo transportava a delegação de um time de basquete. O veículo retornava da cidade de Sobral, no norte do Ceará, para Juazeiro do Norte, no Cariri, após a participação da equipe em uma competição. A Agência [música] Nacional de Vigilância Sanitária manteve a suspensão de lotes de produtos de limpeza da marca IP fabricados antes de [música] março e abril. A decisão foi publicada no Diário Oficial da União hoje. A medida atinge

desinfetantes, lava-louças e lava-roupas produzidos pela Química Amparo. A suspensão proíbe a venda, a distribuição e o uso de itens com lotes terminados em um. [música] A Corregedoria Nacional de Justiça mandou o Tribunal de Justiça do Mato Grosso do Sul cobrar de 91 juízes desembargadores valores recebidos a mais entre março e abril. O total dos pendurical a ser devolvido passa de R 1 milhão deais. O dinheiro já começou a ser descontado da Folha dos magistrados.

Em março, o Supremo Tribunal Federal definiu novas regras para conter o avanço das verbas [música] extras nos salários dos juízes e dos servidores do judiciário. No horário de Brasília, 9:3. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música]

Rádio [música] O povo CBN CC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br. [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CM,

[música] >> o povo no rádio, apresentação Joséio [música] Leal. >> Olá, bom dia. Tudo bem? Tudo bom? São 9:05 dessa segunda-feira, 15 de junho de 2026. O povo no rádio ao vivo até às 11

com informação, serviço, opinião para você [música] formar sua opinião comigo, Camila Magalhães. Bom dia, Camila. >> Bom dia para você, José, para quem nos acompanha no Povo no Rádio. >> Eu já chamo ao vivo a repórter Bruna Lira [música] com informações sobre esse grave acidente envolvendo ônibus com o time de basquete amador que capotou em Tauá e deixou pelo menos nove mortos. Bruna, conta mais. Bom dia, minha cara.

>> Bom dia, Josélio e ouvintes. Um veículo que saiu da cidade de Sobral com destino a Juazeiro do Norte. transportava integrantes de uma delegação de basquete e demais ocupantes, totalizando mais de 40 passageiros. Até o momento, nove mortes foram confirmadas, todas de vítimas do sexo masculino. Os mortos que estavam no ônibus são Marcos Miguel, Henrique Ferreira Bezerra, João Paulo Sampaio, Luís José de Moraes, Cauan Rodriguez Prata, Jonatas Samuel dos Santos, Mateus Henrique Ferreira. E além

desses, há registros ainda de dois mortos que não estavam no ônibus. São eles Lucas Lobo e Samuel Pontes. As demais vítimas que ficaram presas às ferragens já foram retiradas e encaminhadas para socorro hospitalar no Hospital Dr. Alberto Feitosa Lima e na unidade de Pronto Atendimento 24 horas. As equipes do Corpo de Bombeiros do Ceará foram chamadas para atender a ocorrência por volta das 3 da manhã após relatos de que vítimas ficaram presas às ferragens. O local, o Corpo de Bombeiros

começou o trabalho de busca, resgate e atendimento às vítimas com apoio de outros órgãos de emergência. Ainda segundo o Corpo de Bombeiros, em razão da complexidade da ocorrência, o número de vítimas e demais informações operacionais permanecem sujeitos à atualização. Até o momento, também não há confirmação sobre o que motivou o acidente. Uma perícia vai avaliar se houve falha do motorista ou problema mecânico. Jélio, >> muito obrigado, Bruna Lira. É o tempo em

que a Bruna dá as informações. Você que acompanha a gente pela TV O Povo, pelas redes sociais, tem imagens lá da cena do ônibus sendo desvirado. Ela havia capotado, estrada fechada, Guindastart fazendo isso. Uma cena muito triste. A gente vai, portanto, como já disse a Bruna atualizar ao longo dessa manhã na TV O Povo, canal 48.1. Estamos agora

também pela Claro 523, é o nosso canal na TV digital. Brisanet 138 lares 23. Você pode acessar a gente também pelas nossas redes sociais, acompanhando pelo Instagram que é o povo CBN, também pelo X antigo Twitter, tudo isso o povo CBN. Camila, tem uma informação também sobre esse caso. É uma posição, uma fala da prefeita de Tauá, a Patrícia Aguiá.

Isso, >> exatamente. Ela enviou uma nota aqui a Rádio Povo CBN dizendo que recebeu a notícia com profundo pesar desse acidente ocorrido na madrugada de hoje na CE 187187, envolvendo um ônibus que transportava passageiros de Sobru para Juazeiro do Norte. Ela informa ainda na nota que neste momento de imensa dor, eles manifestam a mais sincera solidariedade às famílias das vítimas e expressam votos de plena recuperação aos feridos que estão sob cuidados médicos no Hospital Dr. Alberto Feitosa Lima e na UPA 24 horas. A prefeitura de Tauá diz ainda em nota está prestando todo o suporte necessário e acompanhando o trabalho dos órgãos envolvidos. SAMU,

Corpo de Bombeiros, Hospital, Ambulâncias da Região, UPA, PRE e demais forças de segurança que foram mobilizados para o socorro e assistência no local. Jélio, >> OK? A gente traz, portanto, informação ao longo dessa manhã. Muito triste tudo isso, fazer a perícia, a gente não pode ser precipitado, não pode emitir opinião vazia, mas é claro que isso passa, não é, peligação sobre manutenção dos ônibus. É sempre muito perigoso essa ideia de ônibus fretado, porque o ônibus que é fretado, não necessariamente, a gente não vai, repito, fazer nenhuma ilação, mas ônibus fretados exigem muito rigor por parte de quem freta esses ônibus, né? A gente não sabe a

capacidade que a empresa tem de dar manutenção devida. Tudo isso é muito preocupante. A gente vai falar sobre isso ao longo dessa manhã, trazer informação da polícia, da perícia, dos serviços de atendimento médico, conversar com pessoas da região também. Ao longo dessa manhã você fica com a gente, você vai ficar informado sobre esse acidente grave, gravíssimo acontecido lá na região de Tauá. Um ônibus com atletas amadores, garotada, gente jovem que partiu de Sobru em direção a Juazeiro do Norte. Pelo menos

nove mortos. Esse é o quadro de momento. CE 187. São 9:10. A capa de hoje do povo, único grande jornal impresso do Ceará, diz o seguinte: eleições de governadores, pesquisas mostram direita e centro em vantagem nos Estadosindo, a esquerda em desvantagem. Levantamento

do povo sobre eleições estaduais mostra vantagem de candidaturas conservadoras e de centro, enquanto esquerda pode perder espaço, né? Páginas 8 e 9. Camila Magalhães. >> Exatamente. Exatamente. Ser esse

levantamento realizado pelo povo com base levantamentos divulgados em cada unidade da federação. Aponta esses candidatos desses campos políticos que lideram em mais de 2/3 do estado, enquanto a esquerda enfrenta dificuldades para manter o controle de parte considerável dos executivos estaduais atualmente governados por ela. Atualmente, segundo a reportagem do povo, mais de 2/3 dos estados brasileiros já são governados por partidos de centro direita e direita. Os números das pesquisas sugerem que essa configuração pode não apenas ser mantida, mas até ampliada após a votação de outubro. Entre os 26 estados e Distrito Federal, candidaturas ligadas à direita aparecem na liderança em pelo menos nove unidades da federação, Alagoas, Amazonas, Mato Grosso, Minas Gerais, Paraná, Rondônia, Roraima, Santa Catarina e São Paulo. Nomes de partidos

de centro ou centro direita lideram em outros nove. Acre, Amapá, Ceará, Espírito Santo, Goiás, Maranhão, Mato Grosso do Sul, Rio de Janeiro, Tocantins. A esquerda surge na dianteira em apenas dois estados, Piauí e Rio Grande do Norte. Em sete, o cenário é de empate técnico. Bahia, Distrito Federal, Pará, Paraíba, Pernambuco, Rio Grande do Sul e Sergipe. Foram levadas em conta as

pesquisas em mais de mais de seis institutos com maior precisão nas últimas eleições presidenciais. Célio. >> Muito bem, lembrando, né, ratificando, confirmando a informação. Material do Marcelo Bloque é quem assina essa página dupla do povo. Para cada estado tem lá esse retrato de pesquisa. A esquerda tá

na dianteira apenas em dois estados, Piauí e Rio Grande do Norte, estados, inclusive de colégio eleitoral muito pequeno, que tem um peso menor no mapa eleitoral nacional. Aqui no Ceará, o governador Elmano tem, portanto, na pesquisa desempenho abaixo do seu oponente já colocado, pré-candidato Ciro Gomes, no caso. Vamos acompanhando tudo isso na política. Daqui a pouco tem jogo político para conversar sobre esse assunto. 9:12. Vamos de preço comparado.

[música] >> Preço comparado. >> Posto localizado na Avenida Santos do Mon com Barão de Studart tem gasolina comum às 6,73. aditivada a 7,3, etanol a 4,89 e diesel S10 a 6,69. Já na Avenida Bezerra de Menezes com padre Graça, esse posto de combustíveis tem gasolina comum a 6,73 também, gasolina aditivada a R,93 e etanol a R,89. Você, claro, manda pra gente caso pare para abastecer preço de combustíveis pro 99699299.

Trânsito.

Nesse momento, há registro de engarrafamento na Avenida Antônio Sales, entre a Avenida Barão de Studart e a Avenida Desembargador Moreira. Trânsito bem complicado na via nesse trecho. E outro ponto que registra engarrafamento é a Avenida Heráclito Graça ali à altura da rua Dona Leopoldina. Mas claro, você também participa enviando informação de trânsito pro 99699299. >> São 9:14. Eu vou chamar agora ao vivo o

tenente coronel Rômulo Freitas. Ele que é comandante da terceira companheira do terceiro batalhão de bombeiros lá de Tauá. Coronel, bom dia pro senhor. Bem-vindo. Informações que o senhor tem de momento sobre esse acidente, sobre o socorro dessas vítimas?

Bom dia. Eh, as informações são que nós fomos acionados, nosso quartel que é sediado em Tauá, às 3 horas da madrugada, acionados para uma um tombamento de um ônibus, no qual ele conduzia jovens entre 17 a 19 anos que vinham de um um jogo de basquete. Par parece pelas informações era um time de basquete. Eh, viam de Sobral com destino a Juazeiro do Norte, de onde de onde é a origem desse desses jogos. Ele tombou o distrito de Trici, já na cidade de Tauá.

Eh, parção quando chegou no local, eh que já foi socorrido à vítimas com lesões leves a graves em torno de a gente ainda tá confirmando quantitativo, mas em torno de 30 pessoas foram conduzidas ao hospital e a UPA de Tauá, eh, foi encontrado já duas pessoas em óbitos e cinco cinco óbitos, porém esses cinco estavam presos das ferragens. >> Uhum. >> E nós só conseguimos tirar agora por volta de 5 horas da manhã com o advento da ajuda de um de um de um reboque. Ainda encontramos o local ainda finalizando a as informações da ocorrência. >> Então eh o senhor confirma, a gente tá com a informação de nove mortos. O

senhor confirma esses nove é isso ou apenas sete por hora? >> Por hora são sete, né? CE as as informações estão chegando um pouco pouco diferenciado, mas a informação >> que eu tenho é que são sete, são justamente duas duas vítimas e quando a guarnição chegou ao local, >> certo? >> Que já estavam fora do ônibus e cinco que foram encontradas depois que foi feito o destombamento do ônibus. >> Tá? E há quantos internados nesse

momento? O senhor tem essa informação, coronel? Essa informação ainda tá um pouquinho precisa, mas é em torno de 30 de 30 ou mais eh vítimas socorridas tanto para o hospital de Tauá como o hospital municipal como paraaú. >> Ah, eu imagino que o para fazer esse socorro com a estrutura que o senhor tem aí tenha tenha havido uma dificuldade. O pessoal acabou sendo transportado em carro particular também. Como é que foi

essa remoção, em coronel? >> Essa remoção foi feita com o SAMU, com ajuda de populares, né? >> Uhum. >> E e de certa forma, com essa ajuda, foi feito bem rápido, até porque a grande maioria, graças a Deus, não estavam com lesões graves, né? Estavam com lesões >> eh leves e e médias.

>> OK. Coronel, muito obrigado pelas informações. A gente vai seguir ao longo dessa manhã conversando com o senhor, com as autoridades que estão cuidando do caso. Bom trabalho por isso aí no local. Até a próxima. Obrigado. Obrigado.

>> Um abraço. Conversamos com o tenente coronel Rômulo Freitas do Corpo de Bombeiros falando direto de Tauá. Para onde foram socorridas vítimas desse grave acidente, acidente de ônibus. A gente tá com a informação do coronel confirmando por hora sete mortos, né? Há muita informação nesses momentos encontrada. Tem fontes falando em nove

mortos, mas o coronel confirma por hora sete mortos nesse acidente. Como ele disse, duas pessoas foram já encontrados no local mortas e outras cinco quando houve a quando desviraram o ônibus, né? O pessoal ficou preso lá nas ferragens. Um acidente muito triste, muito grave. Por hora, apenas informações parciais. A

gente segue a acompanhar ao longo da manhã trazendo para você informação ao vivo direto de Itauá. São 9:18. Daqui a pouco a gente vai ter, como todas as manhãs, a economia do Ceará com Nazaré na Buquerque. A gente vai conversar também sobre política no jogo político. Tem também o meio de campo com Horácio Neto hoje, né? Copa do Mundo, claro, é o

tema todas as conversas, não apenas o a Série B que tá vivíssima aí. Tô falando do Ceará e do Fortaleza também, da seleção brasileira, todo mundo comentando sobretudo as escalações, né, do técnico Ancelote. Tem ele vir com Carlinhos Viana, tem Liga os Pontos com Cliff Vilar, tem a conexão com Cariri. A gente vai conversar com Cariri ao longo dessa manhã, até porque a equipe da Rádio Povo CBN Cariri também acompanha esse acidente, o desdobramento desse acidente lá em Tauá. em tecnosfera com a Milton Nogueira, tem também o contribuinte tem razão, como toda segunda fazemos com o tributarista Schubert Machado. Hoje a pauta envolve

também religião, tributação de igrejas. É um tema bem polêmico, né? Antes de mais nada, vou chamar intervalo. Daqui a pouco eu volto com mais informação, mais destaque, preço de combustível também sobre o trânsito. Até já.

[música]

>> [música] >> Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto, 3452 1444 e Eletropartes distribuidora. [música] Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. [música] Tá procurando um SUV maior com motor diesel e sete lugares? Se você não quer partir para uma solução japonesa SW4 ou chinesa H9, uma boa opção vem da Coreia do Sul, é a Kia Sorrento. Ela chega no

Brasil em sua quarta geração com o motor 2.2 turbo diesel que desenvolve 194 cavalos. O câmbio automático, dupla embreagem de oito marchas, tração nas quatro rodas, assim como outros quias que estão chegando. Um estilo moderno e surpreendente. Carregada de eletrônica, ela chega ao Brasil com um preço de lançamento de R$ 360.000.

Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no Ceará e [música] criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

>> Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, [música] conectividade e cyber proteção. A Ross Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais [música] segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.

ou ligue 853486 [música] 5700. >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria [música] entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia [música] de defesa da mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, [música] e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. [música]

Governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais [música] por Fortaleza.

>> O povo [música] CBN, a rádio que toca notícias. [música] >> 922. Economia [música] do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] Bom dia a todos. Bom dia, Josélio. Bom

dia, Camila. Bom dia, Cariri. Bom dia ouvintes. Olha, sairá esta semana a definição proposta, a proposta de definição da Federação das Indústrias e do Sinduscom para a delimitação da área, né, ali da área de de pouso do aeroporto Pinto Martins. Recordando o que comentei há 20 dias, não é? Ah, aquela região está bastante

delimitada pela pelo Ministério da Aeronáutica para facilitar o pouso, não é, e decolagem no aeroporto Pinto Martins a partir eh de oeste para leste. E com isso, né, muitos bairros, muitas regiões ali ficaram eh delimitadas em suas estruturas físicas, né, e desenvolvimento urbano por conta, exatamente, não é, dessa delimitação feita há muitos anos, muitos, muitos anos pelo Ministério da Aeronáutica. Agora, o que a Federação das Indústrias e os síndros con querem é eh fazer com que haja um estreitamento dessa área de pouso, não é? porque na verdade não se requer tanta tanto espaço assim eh na largura para que eh essa área de pouso tenha segurança. De qualquer modo, esta semana chega ao Ministério da Aeronáutica a proposta da Federação das Indústrias e Cindoscom quatro ideias, quatro propostas, quatro soluções possíveis para essa questão.

Tenham todos uma semana pródiga e até logo mais às 14:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. [música] >> Até lá. Nazareno 924. A gente acabou de conversar com o tenente coronel Rômulo Freitas [música] dos bombeiros lá em Tauá. Ele que trabalha na operação de

socorro à vítimas desse acidente, contou como foi a situação. Chegaram local, encontraram duas pessoas já sem vida e ao adentrarem, né, no ônibus, o ônibus foi desvirado, encontraram mais cinco pessoas mortas presas à ferrar, ele confirmou os sete mortos, mas há informações também de que haveria já mais duas pessoas eh que pereceram nesse acidente. A gente segue a apurar para ter informação precisa. O certo é que pelo menos sete pessoas morreram nesse acidente. Camila, um time de basquete amador que saiu de Sobral em direção a Joazeiro do Norte. Exatamente, Josélio.

A gente continua trazendo aqui as informações. É o nosso título da live do YouTube. Hoje esse tema tá repercutindo em todo o país. Portanto, a informação que a gente tem confirmada pelo tenente coronel Rômulo Freitas é de sete mortos. Esse acidente que levava um time de basquete amador deixou esses sete mortos na madrugada desta segunda-feira. Isso

aconteceu na CE 187 no município de Itauá. O ônibus ia de Sobral para Juazeiro do Norte. Portanto, a gente segue a acompanhar essas informações. A gente já trouxe aqui a nota da prefeita de Itauá, a Patrícia Aguiá, dizendo que eles estão acompanhando esse caso, que receberam a notícia com profundo pesar, que a prefeitura está prestando todo o suporte necessário, acompanhando o trabalho dos órgãos envolvidos e que também eh prestam solidariedade às famílias e expressam votos de plena recuperação aos feridos que estão sob cuidados médicos no Hospital Dr. Alberto Feitosa Lima e também na UPA 24 horas. A gente segue

aqui buscando atualizações ao longo da manhã. Jélio, >> muito bem. Daqui a pouco, portanto, mais informação. A gente tá com a equipe na rua, o pessoal aqui de Fortaleza, também a Rádio Povo CBN Cariri também fazendo essa cobertura. Lembrando que o ônibus se dirigia para Juazeiro do Norte. São

9:26. O assunto no país é ainda, naturalmente é ainda e será pelos próximos dias Copa do Mundo. Teve a estreia do Brasil, uma estreia pífia, né? Todo mundo, alguns ficaram roucos, né? Com um gol, imagino se fosse uma goleada, mas uma estreia pifia. E o grande assunto do momento no

Brasil inteiro sobre a seleção, é claro, o Hendrick, né? Porque as pessoas sempre atribuem a um superherói a solução paraos seus problemas. Assim na política também ninguém fala em mudar o sistema político, ninguém fala em melhorar a qualidade do Congresso, ninguém fala em necessariamente a gente ser mais exigente como eleitor. A gente quer que um superherói seja eleito e resolva tudo no peito, né? Às vezes é um golpista, a pessoa acredita em golpista, elege um golpista, às vezes é um populista, elege o populista. O fato é que na seleção

certamente não há de ser um jogador que vai resolver no Lampejo criativo, né? O Vini Júnior fez o gol no Lampejo num time burocrático. O Hendrick queria jogar, não jogou. Todo mundo sabe que seria importante ter um garoto com vontade, muito jovem como ele. O assunto da enquete hoje é Copa do Mundo às 9:27.

A rádio O povo CBN pergunta: >> "A estreia da seleção brasileira na Copa foi marcada por críticas à escalação. Em sua primeira partida pelo grupo C, o Brasil empatou por 1 a 1 com o Marrocos. Com o resultado, a equipe comandada por Carlo Carlo Ancelote soma [roncando] seu primeiro ponto na competição. E você que nos acompanha, o que achou do desempenho da seleção brasileira na estreia da Copa do Mundo? Conta pra gente pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é

99699299. Além do WhatsApp, você responde a enquete também pelas nossas redes sociais. Estamos no Instagram e no exstudo @upovocbn. Ainda no Facebook em duas páginas, na página do Povo e na página da O Povo CBN. E em dois canais no YouTube, no canal do O Povo e no canal @radiopovocbnortaleza.

Já começa a seguir a gente por lá, ativa as notificações e se você nos acompanha pelo YouTube, deixa aquela curtida na nossa live também. Muito bem, 9:28, Copa do Mundo. Por falar em Copa do Mundo, teve nesse fim de semana o jogo do Brasil no sábado e você soube, né, de muita gente fazendo eventos de rua. É muito bonito ver a comunidade se reunir, fechar a rua, né? Ó, vamos fechar a rua aqui, vamos colocar um [música] telão, vamos juntar os vizinhos. Que me chama

atenção e me preocupa é quando cobra o ingresso para isso, Camila. Aí vai lá uma empresa, um empresário, vai, vamos fechar a rua, vamos cobrar ingresso, vamos vender camisa, vamos colocar uma banda. [música] Como assim? Como é que funciona isso? Quer dizer que eu posso fechar aí de Alfonso Albano, atual para Barbosa, posso fechar João Cordeiro, porque eu quero fazer um evento e ganhar uma [música] grana com o espaço público.

Virou uma festa isso, né? Corrida de rua você pode fechar porque vai fazer, beleza? Uma atividade física. Acorda todo mundo na beiramar, acorda. É outra discussão. Eu posso fazer um São João na

minha rua lá, fechar? A prefeitura tem que autorizar, né? A gente procurou a prefeitura para saber como é que funciona isso. E a resposta da prefeitura é de que a autorização para fazer evento em via o espaço público é formalizada por meio de um termo de autorização de uso do espaço público, chama TPU, um documento que é emitido pelas regionais que permite o uso especial e não exclusivo da área indicada. Olha o termo que a prefeitura usa. Uso especial e não exclusivo da

área indicada. fala que tem critérios definidos no Código da Cidade, estabelece direitos e deveres ao organizador. A autorização deve ser solicitada na sede da regional, onde vai acontecer o evento. Com esse aval na mão, o responsável pelo evento assume compromisso, como respeitar o local delimitado pro evento, a capacidade público estabelecida, manter a limpeza do espaço, respeito ao horário de montagem e desmontagem, garantir a integridade da estrutura instalada e cumprir normas técnicas específicas. Para fechar uma rua provisoriamente para fazer o evento, após ter o OK da regional, a pessoa tem que procurar a autarquia de trânsito, a MC, que vai analisar se é viável. Caso seja uma rua

corredor de ônibus, é necessário que a Etufó entre para dar o aval. Então, tem várias etapas a serem cumpridas. A gente perguntou, mas e para cobrar ingresso, como é que é isso? A Coordenadoria especial de apoio à Governanças Regionais, chama Segorida a cobrança de valores para acesso em eventos em vias ou espaços públicos. É permitido, diz a prefeitura, desde que seja observada a norma prevista na legislação do município. Eu não sei que

norma exatamente é essa, mas diz que tem que cumprir uma série de regras. Dito isso, você acha correto cobrar ingresso para um evento de rua? Você que não gosta da Copa e não tá nem aí pro futebol, dê sua opinião. WhatsApp 8599699299. 931. Repórter CBN.

[música]

[música] >> Repórter CN. [música] >> Segunda-feira, 15 de junho de 2026. A projeção de crescimento do PIB brasileiro para este ano subiu de 1,91 para 1,96% no boletim foco divulgado hoje pelo Banco Central. é a quarta alta do indicador. Para 2027, a estimativa de avanço da economia permaneceu em 1,70% pela terceira semana consecutiva.

Uma organização criminosa que atua dentro de presídios [música] é alvo de uma operação. A ação é realizada no Paraná, em São Paulo, Santa Catarina e Mato Grosso do Sul. A justiça emitiu mais de 300 ordens de prisão e 255 mandados de busca e apreensão. O primeiro ministro britânico K Starmer afirmou que o Reino Unido vai proibir o acesso às redes sociais para menores de 16 anos. O chefe do governo afirmou que o ambiente digital facilita o assédio e os abusos. A iniciativa afetará redes

sociais como Snapchat, TikTok, YouTube, Instagram, Facebook e X, mas não os aplicativos de mensagens como WhatsApp Signal. Países como Austrália, pioneira no tema Indonésia, já adotaram medidas do tipo. O Canadá anunciou a intenção de fazer o mesmo e o Parlamento da Turquia já aprovou uma lei para impedir que menores de 15 anos tenham acesso à redes sociais. Na França, o parlamento analisa um projeto de lei sobre o tema. O país lidera uma campanha favorável a iniciativas do gênero em conjunto com parceiros da União Europeia, como Dinamarca, Grécia e Espanha. No horário

de Brasília, 9:33. [música]

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais [música] tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido [música] mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> Você quer transformar sua empresa? Conte

com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade [música] para seus moradores. A SecreNET tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 8528821

ou chame no WhatsApp e leve a SecreNET para o seu condomínio. >> Secet, conectando o celular com qualidade há 30 anos. >> Tratamento [música] de glaucoma é com a doutora Telma Justa. 32547700. >> Prefitura [música] e Governo do Ceará.

Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do [música] Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de defesa da mulher. >> Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e [música] militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. [música] Fazendo mais por Fortaleza.

De segunda a sexta, Carlos Alberto Sard comanda o CBM Brasil. [música] Notícias por inteiro no meio do dia. CBM Brasil. [música] Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. [música] Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser

improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente [música] capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. [música] >> A CBN quer ouvir sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação. Envie um e-mail. Fale conosco@cpn.com.br.

[música] BR.

>> [música] >> O povo no rádio. 937 tem uma nota do governador de Freitas sobre esse acidente acontecido lá na região de Tauá, Camila Magalhães. >> É isso, Josélio. Ele disse ter recebido com profunda tristeza a notícia do grave acidente envolvendo um ônibus na C 187 entre Tauai e Iterianópolis, que deixou mortos e feridos. Ele continua escrevendo, dizendo que entre os passageiros estavam jovens integrantes da delegação de basquete. Ele disse que

as equipes do SAMU, Corpo de Bombeiros e Polícia Militar agiram rápido no resgate e transporte dos feridos. Ele finaliza a nota dizendo: "Manifestar toda a solidariedade às famílias e amigos das vítimas. Que Deus conforte o coração de todos." É isso que diz a nota do governador Elmano de Freitas sobre o acidente lá em Tauá. José, >> muito bem. A gente vai trazer mais

informações para você ao longo dessa manhã. A gente vai atualizando, inclusive temos já repórter na estrada para chegar a Tauá e trazer mais informações em loco para você. São 9:38, [música] >> meio de campo

>> às 9:38. Bom dia, Horácio Neto. >> Bom dia, Jacele. Tudo bem? >> Tudo bem, Horácio. Vamos começar pelo

Ceará. Ceará encarando o Crisilma fora de casa. Que situação, hein? Numa fase bem difícil. Tem que ganhar ou ganhar.

Tudo muito complicado pro Vozão, né? >> Exato. Até pelo cenário que se apresenta a tabela, né? Os times ali da metade para cima, dando uma aquela arredondada. acabaram que não venceram e o Ceará parece com essa oportunidade de se aproximar deles. Venceu seu o jogo

anterior com um jogaço do Melk que todo jogo vem decidindo. São seis participações em gols nos últimos quatro jogos. Garoto da base do Cirá tem se tornado cada vez mais crucial e mais importante para o que é o Ceará hoje, para ser a única, op, não vou dizer a única opção, mas para ser a principal opção do Ceará, tanto na busca de gols como assistências. Então o Ceará vai ter oportunidade de tentar repetir o que fez no PV para diante de 3.000 e poucos torcedores, 3.500 torcedores

agora tentar esse confronto contra o Crciuma, duelo que não vai ser fácil. Silma sétimo colocado. É um time complicado, é um time do treinador com trabalho consolidado há um tempo na Série B, o Eduardo Batista e vai encontrar ali até velhos conhecidos, o Nicolas, por exemplo, Jeirme também tá no Crisúma e o Ceará vai tentar superar essa equipe. Vale ressaltar que a equipe já está já desde ontem, né? já desde sábado, perdão, já está em Santa Catarina, concluiu a preparação ontem e deve com uma formação semelhante, apesar da saída do Dieguinho. Richardson deve acabar

fazendo a função do do volante que tá indo pro futebol japonês. O Ceará vai encontrar um um adversário complicado, uma situação adversa, mas como você mencionou, José, se vencer é o para vencer, vai ser o necessário não só a superação, mas também ter essa motivação de subir na tabela, vai ficar muito próximo ali do pessoal que tá entre sexto a quarto colocado. >> Muito bem. Bom, vamos falar do Fortaleza também, então. Fortaleza joga amanhã, vai receber o América Mineiro, que tá numa situação difícil. Fortaleza que vem

embalado pela última vitória. Eu espero que você concorde que o Castelão tem que estar com a lotação importante, né, por tudo que tem acontecido também pro Leão, né? Ó, Jé, não só concordo, como eu diria que mesmo que se não tivesse acontecendo, no Castelão devia estar lotado. Na série B, Será e Fortaleza, eles dependem muito da sua torcida. na série B, série A ou série C, o que quer que seja. O diferencial desses clubes de

Fortaleza e Série A não são os altos investimentos, não são as grandes contratações, não são as grandes revelações, apesar do Ceará ter conseguido revelar bons jogadores nos últimos anos, apesar de Fortaleza ter conseguido contratar grandes nomes nos últimos anos, esses não são os diferenciais desse clube, são as torcidas. É quando o Castelão tá lotado, que é difícil para qualquer adversário jogar aqui. É quando o Castelão pressiona o adversário que as forças começam a se igualar contra times que têm bem mais investimento. Então, mesmo no cenário que não tivesse tão positivo pro Fortaleza, eu acho que era sim necessário que tivesse Castano lotado. Agora a gente espere que a gente espera que esses resultados recentes acabem trazendo o torcedor. Venceu o

Náutico, não fez uma grande partida. A gente já falou isso diversas vezes aqui, José. O Fortaleza, ele não precisa fazer grandes jogos para poder conseguir seus três pontos. Ele não precisa fazer grandes jogos até para pontuar. E é claro que eu entendo que o torcedor fique até um pouco na bronca pelo que foi o Fortaleza nos últimos anos e pelo que está sendo o Fortaleza agora. Mas o

mais importante do Fortaleza atuar bem ou atuar mal é o Fortaleza conseguir vencer, conseguir pelo menos pontuar. E foi o que aconteceu diante do Náutico e é o que se espera acontecer diante do América. O América não tá no bom momento, como você mencionou, é o time com mais dificuldade junto à Ponte Preta nessa série B. O América até nem tem um time tão ruim assim na minha visão, principalmente pro nível que tá a Série B, mas ele não consegue eh nem competir, ele não consegue pontuar, ele tá baixo de competir, tá muito difícil pro América e o Fortaleza tem a chance de se aproveitar disso, porque o América Mineiro pode acabar se recuperando na competição. É difícil, mas é possível, principalmente pelo nível que tá a segunda divisão. Mas se

tem um momento que pode vencer sem ter nenhum empecího, sem ter nenhum problema maior do que possa ser no futuro, é esse momento de agora e o Fortro tanto o embalo, torcedor tem que comparecer e acabar batendo também um adversário que nesse momento tá fragilizado. >> Maravilha. Vamos falar agora da série B do Cearense que teve um marco ontem, que foi a transmissão inédita da final da série B pela rádio Povo CBN Cariri. A gente tem aqui o momento da transmissão, o gran final dessa transmissão. Vitenzi, sobe o som.

É isso, Max. É a última cobrança. Itapipoca tem a chance de ser campeão nas mãos nesse momento. Caminha passos lentos, vai colocar a bola na marca de cal e aí o futuro do campeonato cearense Série B vai ser definido. >> Quem vai para a cobrança >> é o Marlon que vai agora podendo definir o título.

>> Marlon vai para a cobrança. Camisa de número 11 da equipe do Itapipoca. Toma distância e muita distância, diga-se de passagem. Vai ser autorizado pelo Luciano da Silva. Pode ser os minutos, pode ser o lance final, pode ser a cobrança final. Você ligado na rádio

Povo CBN Cariri. Muito obrigado você que está em nossa sintonia. Vai lá para a cobrança. O camisa de número 11, Marlon, já foi autorizado. Ele vem devagarzinho.

Preparou, apontou, disparou, marcou e da pipoca. Muito bem, Horácio. Muito bom ver essa animação da Série B. Muito bom ver o Cariri voltando a disputar a Série A do cearense, Tapipoca também. É muito bom lembrar que o futebol não é feito só dos grandes, entre aspas, do Ceará, não é?

>> E que isso se reflita na Série A do próximo ano, né, Jacele? No campeonato cearense em Fortaleza e Ceará viagem pro interior para poder competir com as equipes, encontrar seu torcedor do interior e principalmente que o Icasa também volte a tudo que era, né? O IASA tem dinheiro para receber da CBF e a expectativa é que o Icasa seja volte a ser competitivo como foi em anos recentes. >> Tá para me despedir de você, Horácio, claro que eu vou te perguntar. O tema da enquete de hoje, ela tá no ar perguntando pro nosso ouvinte sobre Copa do Mundo, o que que ele achou dessa estreia. Claro que tá todo mundo

falando, Hendre, que é que você responderia rapidamente sobre a nossa estreia na Copa do Mundo, hein? Decepcionante. Uma estreia que mostra realmente que o Brasil está abaixo das expectativas que a maioria dos brasileiros estão. Mesmo com os problemas que teve, mesmo com um ciclo muito curto do Anchelote, mesmo com jogadores com certa desconfiança, ainda tinha no geral um âmbito muito positivo pro torcedor brasileiro, ainda tinha uma expectativa muito positiva. Acho que essa expectativa acabou sendo quebrada fortemente e acho que a gente vai ter agora um cenário que espera ou uma grande mudança ou então um desânimo do torcedor brasileiro mesmo, porque contra o Marrocos, o Marrocos não foi a seleção em 2022, teve diversas mudanças, dentre elas tinha um garoto de 18 anos como volante. E ainda assim esse garoto foi o

suficiente para ter mais personalidade para jogar uma Copa do Mundo do que Rafinha, do que outros jogadores mais experientes. Então, acho que a confiança que o torcedor tinha nesse primeiro momento, essa confiança foi quebrada e o cabe a seleção brasileira recuperar ela. Pode ser com o Hendrick sendo escalado, pode ser com uma mudança de de atitude, pode ser com uma mudança tática, enfim, com que seja, mas vai ser necessário vencer o Haiti, que não é esse cachorro morto que estão citando aí. O Haiti é uma seleção abaixo, é uma seleção fraca, é uma seleção que tem certas dificuldades e o Brasil é sim superior, só que ela dificultou muito pra Escócia e >> por pouco, se não fosse por alguns lances de arbitragem, talvez o resultado fosse diferente. >> Então o Brasil que vença e vença bem.

>> OK, Horácio, um abraço, meu caro. Ones, amanhã tem Esportes o Povo aqui pela rádio Povo 95.5, Rádio Povo CBN, também pela TV o Povo 48.1, Um sinal aberto 523 na Claro 138 Brisanete 23 Alares e no YouTube do povo, no YouTube do Esportes do Povo e também tem um terceiro YouTube o @radiopovcbnfortaleza vários canais para você ter conteúdo de futebol. Um abraço, Horácio. Tchau,

tchau. >> Até mais, José, um abraço. >> 9:46 eu tenho na linha a prefeita de Itauá, Patrícia Aguiá, que conversa com a gente sobre essa tragédia acontecida na região de Tauá. A gente já trouxe informação, segue ao longo dessa manhã atualizando você sobre esse acidente. O ônibus com um time amador de basquete que saiu de Sobral, capotou em Tauá, deixou pelo menos sete mortos. prefeita,

eh, bem-vinda. Bom dia, apesar de tudo. >> Bom dia, Josélio. Bom dia, Camilo. Bom dia, toda a equipe da CBN, o povo, o povo CBN e toda, todos os ouvintes.

Hoje está de luto. Foi uma grande tragédia, né, que aconteceu com esse ônibus que vinha de Sobral em direção a Juazeiro do Norte. E foram 41 pacientes, né, pessoas envolvidas nesse acidente. 21 deram entrada no nosso sistema de saúde, né, no hospital e na UPA. Sete foram confirmados, mortos. outros, eh,

devido o os corpos estarem em estado, eh, bem bem difícil, né, esfcelados, eles, o IML está ainda fazendo a identificação, mas nós temos ainda cinco em observação no hospital, eh, que também alguns que foram encaminhados para cirurgia, centro cirúrgico, e um que será transferido para Juazeir do Norte. Então aqui a nível de município, a gente procurou dar toda a assistência do ponto de vista hospitalar, dos exames, disponibilizando também a médicos, eh psicólogos para atender as famílias nesse momento de muito desespero, mas é o momento da gente também prestar solidariedade, né, a todos todas as famílias, todos os envolvidos. Tauá está com o sentimento de pesar por essa grande tragédia ocorrida eh em nosso município. É muito lamentável, Jacélio, essa essa situação. >> Pois é, prefeito. A senhora mencionou

sete mortos confirmados, assim também disse o coronel Rômulo dos bombeiros, e ao mesmo tempo tem informação circulando em nove mortos. Eu imagino que nessa tensão de informação desencontrada, confirmados, como a senhora diz, são sete. Pode, pode ser que haja mais vítimas, mas por hora a senhora confirma sete. Esse é o número. >> É o número também que que a Polícia Militar, Corpo de Bombeiros, né, os órgãos que estão todos envolvidos lá, SAMU e ML e estão assim nos passando, né? Esse número pode sofrer alterações.

>> Uhum. >> E o lamentável que eram todos jovens, né? Bem jovens. Sim. >> Eh, muito triste essa essa essa tragédia.

>> Perfeita, a senhora conhece esse trecho onde houve o acidente? É uma reta. Eh, tem alguma, a gente tem poucas imagens do local, a gente tá com repórter na estrada nesse momento, mas aparentemente é uma reta. A senhora conhece esse trecho da estrada? Não >> conheço. É um trecho que é uma reta e

assim a gente não sabe ainda o que causou, né, esse acidente também. essas informações ainda passarão por investigações e e a polícia naturalmente vai dar um um laudo técnico, né, mais preciso para saber o que ocorreu, porque era uma reta e assim aparentemente não não justificava, né, um acidente dessa magnitude, mas nós não temos ainda a informação precisa do que o do que de fato ocorreu. >> Uhum. Camila, >> prefeita, só para confirmar o estado de saúde dessas pessoas que estão no hospital, o que que já se sabe sobre isso, né? Como é que tá a evolução do quadro dessas vítimas? Eu agora, até

agora a pouco eu estava falando com o diretor do hospital e também com o médico eh que tá acompanhando. Eh, eles os cinco que estão em observação, eh, tiveram dois que estavam sendo encaminhados para centro cirúrgico e um que será transferido, mas os que estão em observação, eles eles eh acham que não corre risco de vida, né? Esse que tá mais um pouco mais grave vai ser transferido para o hospital regional de Juazeiro do Norte. Então é um momento assim que tá estão todos nessa embuídos, né, nessa tarefa de salvar vidas e enfim, é uma situação bem delicada, mas o município eh fez aqui, nós estamos eh procurando dar toda assistência, né, aos que sofreram os os o acidente, aos que foram eh eh socorridos >> também para os familiares. enfim, toda a assistência possível. E o

momento mesmo é de a gente prestar assistência e prestar a nossa nossa solidariedade, o nosso sentimento de pesar para >> para os os que faleceram. >> OK, prefeita, muito obrigado pela atenção da senhora falar conosco. Ao longo dessa manhã a gente volta a falar para trazer mais atualizações. Um abraço pra senhora. Até a próxima.

>> Um abraço, José, Camila. E estamos aqui à disposição. Qualquer coisa pode nos acionar. Ok, muito obrigado. Conversamos com a prefeita de Tauá, Patrícia Aguiar.

E tem uma nota da SEDUC, Secretaria da Educação do Estado, sobre esse acidente. Camila Magalhães. >> Sim, Jor, eles manifestam profundo pesar pelo acidente. Eles disseram que a delegação retornava da Copa Sobral, confirmando a informação que nós já trouxemos quando aconteceu o acidente que resultou até o momento na morte de sete pessoas. Eles disseram que a SEDU que se solidariza com as vítimas, familiares, amigos e toda a comunidade escolar. Neste momento de dor e

consternação, por meio das Coordenadorias Regionais de Desenvolvimento da Educação 15 de Itauá e 19 de Juazeiro do Norte, a secretaria acompanha a situação e presta apoio às vítimas e familiares em articulação com os órgãos competentes. Tem ainda, Jélio, informação que o o repórter Iago Pontes acabou de mandar aqui pra gente, que a prefeitura de Juazeiro do Norte decretou luto oficial após o acidente. Portanto, tem essa informação que saiu agora de Juazeiro do Norte também, Josélio. >> OK. E a gente vai fazer agora uma rápida pausa, daqui a pouco volta com mais informação do trânsito em Fortaleza, preço e combustível, a sua participação, muitos ouvintes aqui interagindo. Daqui

a pouco eu trago as participações, a opinião que as pessoas estão dando sobre Copa do Mundo. A nossa enquete tá no ar. Você pode mandar sua opinião em áudio também. Você pode mandar um áudio. Olha, 85 é o DDD 99699299.

Você manda por escrito também a gente traz a sua participação. 953. >> [música]

>> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe [música] um lugar ideal para você. A SESI Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, [música] feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. [música]

A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300. [música] Hei jovem, chegar aqui de mansinho. [música] Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no

movimento. Chegou o Ceará de valores, descobrir seu [música] talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará de valores vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma atitude. O Ceará de [música]

valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para juventude cearense. [música] >> Guia econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira

para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. [música] Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do [música] Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. >> Centro Visual Walter Justa. Tradição, experiência e [música] tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo

clínico especializado e equipamentos [música] de ponta para checap e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. [música] Direção Dr. Walter Justa, 32547700.

Dispomos de estacionamento próprio. [música] >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades,

orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 0800. 5700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar, então o Sebrai é para você. >> O [música] povo CBN, a rádio que toca notícia. CM [música]

[música] tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aless. Moradores e representantes de entidades da vila de Jericuaquara querem a criação de um museu arqueológico que preserve e reconheça a memória indígena da localidade. Na sexta-feira passada, eles participaram de uma reunião com técnicos do IFAN, que é o Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional, para tratar do assunto. O encontro ocorreu na

sede do IFAN na vila e na visita técnica, o grupo pediu ao IFAN que o conhecimento sobre os estudos arqueológicos já realizados na região fosse aprofundado, identificando novas oportunidades de pesquisa e divulgação. Representantes apresentaram em seguida a ideia do museu para o instituto com a proposta de reconhecer a participação dos povos originários na formação da área, resgatando e conservando a memória local. Além disso, o equipamento também funcionaria como um atrativo cultural e turístico da vila. Noário do Ceará, você confere as principais informações sobre Gijoca de Jericuaquara. Aliás, quem nasce neste município é Gijoquense. Além

disso, o anuário traz detalhes sobre os demais municípios do estado. Você acessa o conteúdo gratuitamente pelo site anuarioará.com.br br e acompanha o anuário no Instagram no @anuáriodará. >> Por falar em fã, eu trago uma informação na coluna que assino no povo. Você

assinante do povo mais.povo.com.br, você encontra sal no impresso de ontem que o IFAN, como já disse a Câmara Instituto do Patrimônio Histórico Artístico Nacional, ele aprovou lugares sagrados de Joazeiro do Norte como bem cultural aprovado para registro como patrimônio cultural do Brasil. O bem cultural é composto por oito espaços. A

Basílica de Nossa Senhora das Dores, a Capela do Socorro, a Casa dos Milagres Padre Cícero, a Casa Museu Padre Cícero, o Santuário dos Franciscanos, o Rio Salgadinho, a ladeira do Orto e o Complexo do Orto. Essa aprovação saiu na quarta-feira passada na 113ª reunião do Conselho Consultivo do Patrimônio Cultural, com articulação do IFAN, da Prefeitura de Juazeiro, da Igreja Católica e sobretudo, sabe de quem? Dos romiros. Então a gente tem assim um reconhecimento do IFAN pelo sagrado, pelos lugares sagrados de Juazeiro do Norte. São 9:58.

>> O povo veículos. >> A Ran iniciou as vendas da nova da cota Laram Night Edition em todo o Brasil. Isso inclui, claro, o Ceará. Essa novidade amplia as opções de acabamento para o modelo que promove a estreia da RAM no segmento de picaps médias. Quer saber o preço? Digo já para você. O

acabamento em preto brilhante na grade dianteira com barra de LED animada que us une os faróis. Está presente também na moldura do farol de neblina de LED e na capa do espelho retrovisor. As rodas são de 18 polegadas e os logotipos são pintados em granite crystal, caracterizando externamente a versão Laram Night Edition, que também está presente na Rampage 1500 e na 3500. A novidade promove ainda a estreia da cor azul Tempest perolizada, que também está disponível para Larame. Você quer saber como é que é por dentro? O interior tem

acabamentos e materiais premium e macios ao toque no painel de instrumentos, painéis de porta e consoles centrais que tem acabamento preto com detalhes em cinza acetinado. Os bancos são elétricos e revestidos em couro legítimo na cor preta, mesma coloração presente nas colunas e formação forração do teto. O multimídia tem 12,3 polegadas que tem Apple CarPlay e Android Auto sem fio. São vários detalhes que você encontra lá no nosso canal que chama-se sabe o quê? Ovo.com.br/notícias/veículos.

E o preço? Você não vai dizer o preço? Eu vou dizer o preço para você. Esse carro custa R$ 329.990.

São 10 em ponto. Tenho participações de ouvintes. Eu vou chamar aqui alguns. Ó, por exemplo, quem que eu tenho aqui listado? O engenheiro Mário Sanders. Ele diz assim: "O

desempenho da seleção brasileira no primeiro jogo da Copa foi pífio". Já podemos chamarcelote de burro igual ao Tit. Seria o Tit Celote. Sacanagem. Só um jogo, rapaz. Mas tá aqui metendo a

paa no no Ancelote. O João Lopes sobre o lixo, ele faz uma sugestão. E se a prefeitura, além deste trabalho, utilizar um dos espaços prédios ocupados para fazer uma fábrica de reparo para sofá eletrodomésticos, assim formaria a comunidade nesse tipo de serviço? Tá fazendo aqui uma ironia, sugestão, não é? Ele fala da coleta e sobre lixo, sobre essa informação que ele menciona, tem um destaque na capa do povo nesse momento. A câra tem informação, é um

balanço, né? Camila, do que a prefeitura vem fazendo nessas operações chamadas de operação de fortaleza limpa e ordenada, né? Que que tem de número, hein, Camilo? >> Bom, Jacel, o número que eles deram acho que for foram removidas mais de 1000 toneladas de lixo das ruas da cidade ao longo dessa operação, Fortaleza limpa e ordenada, lançada em março deste ano e o programa leva coleta de resíduos sólidos, encerramento de pontos de lixo e iluminação de LED a 12 vias da capital. Uma dessas vias é a Avenida Leste Oeste, que vai desde a praia de Iracema até a Barra do Ceará. E segundo

esses dados divulgados pela Prefeitura de Fortaleza da Secretaria da Conservação e Serviços Públicos, 72 pontos de descarte regular foram eliminados durante a força tarefa somente lá na Leste Oeste. Portanto, foram os dados aí que eles divulgaram com relação à operação Fortaleza limpa e ordenada, a qual se refere o ouvinte João Lopes. Célio, >> muito bem, são 10:02. Daqui a pouco tem repórter CBN para você. Uma informação que eu trago na coluna que eu assino no povo diz respeito à tarifa zero. Tarifa

zero nos ônibus, né, que é uma bandeira Brasil afora e que as pessoas eh acham que é impraticável. De fato, é muito caro para uma cidade como Fortaleza, por exemplo. E um levantamento feito pela Associação Nacional das Empresas de Transportes Urbanos, a NTU, diz o seguinte: "O Brasil tem hoje 143 municípios que t a gratuidade universal, ou seja, catraca zero ali, não é? Isso de forma irrestrita. Isso representa esse 143 a inclusão de 16 novas cidades, todas de portes demográficos, né, em relação por médio vai em relação ao balanço do mês de maio do ano passado. Daqui a pouco eu trago

mais detalhes dessa pesquisa. 10:3 Repórter CB [música]

repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Segunda-feira, [música] 15 de junho de 2026. Presidente Lula já está na França para participar como convidado [música] da cúpula do G7, o grupo das maiores economias do mundo. A expectativa do governo brasileiro é de um encontro com o presidente [música] Donald Trump. Não há reunião oficial marcada, mas a delegação do Brasil antecipou [música] a chegada de Lula para tentar um contato direto com o líder americano. O objetivo [música] é tentar reverter a ameaça dos Estados Unidos de um novo tarifaço aos produtos brasileiros [música] de até 37,5%.

O Planalto avalia que a maior parte dessa tarifa ainda pode ser revertida com diálogo. A imprensa iraniana informou que Israel atacou o sul do Líbano depois do anúncio do acordo de paz fechado entre Estados Unidos e a República Islâmica. O ministro israelense da defesa disse que o país não vai retirar as tropas dos territórios controlados no Líbano, na Síria e na faixa de Gaza. De acordo com ele, a manutenção dos militares nestas regiões faz parte da política das autoridades de Israel. O ministro disse que as zonas de segurança serão esvaziadas e a infraestrutura terrorista destruída. O exército libanês pediu aos

moradores deslocados que ainda não voltem para casa na fronteira sul. No horário de Brasília, 10:4. [música]

[música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> O povo no rádio. Apresentação Joséio Leal >> 10:5 >> Tecnosfera com [música] Milton Nogueira.

>> [música] >> Perdas financeiras globais relativas aos golpes com links que prendem sua atenção estão estimadas em cerca de 500 milhões. E nós estamos falando de dólares. O método, você já sabe, é clássico. E-mails, mensagens que chegam por diversos eh diversas formas, utilizando o gancho da Copa do Mundo e que aposta na sua desatenção, mas também no seu cansaço. Aí você clica e é isso. Vale

para o dia dos namorados, dia dos pais, Natal, carnaval também e por aí vai. Mesmo sabendo disso, a gente cai no golpe. Não tem jeito, porque estar 100% atento sempre é impossível. Logo nos resta alertar, falar, recomendar que não saia clicando por aí como se não houvesse amanhã. É isso e boa semana.

[música] >> Boa semana, Milton Nogueira. 107. No bloco passado, eu tava falando para você sobre essa pesquisa da NTU sobre tarifa zero, né? Até cometi um desliz. Eu falei que era cidade [música] de porte médio.

Não, de todos os portes demográficos. A gente tem no Brasil hoje 143 municípios que adotam uma gratuidade universal nos ônibus de forma irrestrita, tá? É universal. Isso representa a inclusão de 16 novas cidades de todos os portes. Isso na comparação com o maio do ano passado. Essa foi a terceira edição da

pesquisa temática feita pela Associação das Empresas NTU. No Ceará, apuração aqui da rádio é que nós temos os seguintes municípios: Calcaia, Maracanaú, Eusébio e Aquirais. Isso por ordem de grandeza, tá? pelo porte Calcaia, Maracanã, Eusebirais na quantidade de ônibus na tarifa zero. Agora existe, né, nessa análise histórica, eh, que o período de forte expansão do passe livre perdeu o fôlego e o ritmo de novas adesões engatou uma marcha lenta nos últimos anos. Naqueles

anos de 21 a 23, teve uma aceleração com 70 novos municípios na tarifa zero. 2024 apenas oito novos. E a gente tá falando agora de 2025, 21 novos programas, né? Então tá devagarzinho, tá ali na marcha lenta. Tarifa zero em ano de eleição é muito popular, né? Mas tem uma conta a ser

paga. E tem uma dificuldade das empresas, elas se comunicam muito mal Brasil, aa que as pessoas sempre acham que a tarifa zero é um benefício paraa empresa ou que a empresa tá ganhando subsídio para ela encher o bolso de dinheiro. Quando na verdade o serviço de transporte é um direito do cidadão, o município tem que cumprir. Ele tem dois caminhos. Ele compra uma frota imensa de ônibus, como já teve aqui a CTC, ou ele contrata alguém do mercado que diz assim: "Olha, eu tenho que cumprir isso aqui, que é minha obrigação. Você,

empresário, topa entrar nesse ramo?" A empresa top. comprar ônibus e prestar o serviço. É assim que funciona. Então, quando o município resolve fazer a tarifa zero, ele tá dando esse benefício pro cidadão. Quando ele dá subsídio, a

rigor é pro cidadão, porque vai ter um ônibus melhor, vai ter uma tarifa mais baixa. Na prática é isso, mas o subsídio a propósito é mal visto, porque as pessoas pensam que é dinheiro pro empresário apenas. Claro que é pro empresário, vai renovar frota, etc e tal, mas é uma forma de manter o serviço com alguma qualidade. E aqui no em Fortaleza caiu muito a qualidade, a idade média é muito alta, já foi 2 anos e meio, hoje falo em 8 anos. Quer dizer, uma frota envelhecida. Consequência

disso, mais gente pegando moto, mais gente se acidentando, mais gente lotando JF, mais gente deixando de trabalhar, gerando conta para previdência, deixando famílias enlutadas, perdendo membro, enfim, é um horror, não é um cenário de palparização. Aí vieram as tais topics, né, o transporte alternativo, outro horror, baixíssima qualidade, manutenção lá embaixo, porcaria geral. Então, piorou muito a nossa vida e o trânsito mostra tudo isso. São 10:09. Camila Magalhães. Bom, Jério, continuo trazendo

aqui informações sobre o acidente que aconteceu lá em Tauá. Alunos que estavam no ônibus que tombou na madrugada desta segunda-feira retornavam do campeonato Copa Sobral de Basquete. De acordo com a SEDUC, Secretaria da Educação do Estado, a delegação esportiva era composta por alunos das redes estadual e municipal de ensino e do IFCE. O ônibus tombou na C 187 em Tau e seguia para Juazeiro do Norte. Corpo de Bombeiros foi acionado por volta das 2:30 da manhã, já iniciando ali as ações de busca, resgate e atendimento às vítimas em conjunto com outros órgãos de emergência. a gente tá

atualizando informações para você sobre esse acidente ao longo do programa de hoje. Vou trazer ainda informação aqui sobre concursos, né, mudando de assunto, trazer esse serviço para você que nos acompanha, porque o Ceará concentra nesta semana pelo menos 15 seleções públicas com inscrições abertas para candidatos de níveis médio, técnico e superior. Juntos, os concursos somam mais de 10.000 vagas distribuídas entre concursos e processos seletivos de órgãos estaduais, prefeituras, universidades, instituições militares e federais, com salários que chegam a R$ 14.000.

Entre os destaques estão o processo seletivo do IBGE, com mais de 8.200 vagas temporárias para o censo agropecuário, florestal e aquícola. Portanto, tem essas e outras informações sobre concursos abertos. Além disso, tem concurso também da Assembleia Legislativa com 200 oportunidades, seleções do Tribunal de Justiça do Ceará, do IPS, Instituto de Pesquisa e Estratégia Econômica do Ceará, da UFCA, do Instituto de Saúde e Gestão Hospitalar e de Prefeituras Cearenses. Todas essas informações você confere, claro, no upovo.com.br/notícias,

br/notícias, >> olha, acabei de falar sobre transporte público de passageiro, sobre essa pesquisa da NTU e teve um fato relevante nesse domingo que foi o seguinte: o presidente Lula sancionou o marco do transporte público com veto à obrigação de municípios custear as gratuidades. Esses esse essa sanção pelo presidente Lula aconteceu nesse domingo no chamado marco legal do transporte público coletivo. teve vetos, né, a trechos que obrigavam estados e municípios a pagar essa conta integralmente com recurso do orçamento. Isso vale paraa gratuidade para idoso, estudante, pessoa com deficiência. Também caiu o dispositivo que vinculava a concessão de subsídios públicos à remuneração das empresas operadoras. O texto aprovado no

Congresso dava um prazo de 5 anos para que as gratuidades passassem a ser custeadas 100% pelo orçamento dos entes, né, estados e municípios. O que é que o governo tá alegando? Que a exigência de prazo rígido poderia forçar prefeituras e governos estaduais a assumir uma despesa sem fonte de custeio definida. Ou seja, ele, o governo tá dizendo o seguinte, ó, como é que eu posso obrigar o estado município a ter como dar conta disso em 5 anos se eu não tô definindo como é que ele vai arrumar esse dinheiro? Então isso iria ameaçar o benefício que já tem, né, a emissão dos novos. O governo tá dizendo, contudo,

que os vetos não impedem que o próprio governo federal, estados e municípios continuem oferecendo subsídios para tarifa zero descontos. O que foi retirado é a obrigação desse custeio de fonte orçamentária e o cronograma para adequação. Em resumo, foi isso, né? O marco do transporte foi aprovado em maio depois de 5 anos de tramitação no Congresso. Ele altera o Estatuto das Cidades e a Lei de Mobilidade Urbana.

Além da regra sobre gratuidade, o Lula também vetou a obrigatoriedade de isenção de pedágio para ônibus em rodovias estaduais e municipais e a previsão de subsídios federais automáticos para tarifo de transporte local. Argumenta, né, que é que é preservar autonomia de estado e município e evitar novas despesas obrigatórias para a União. A gente vai ainda falar sobre esse assunto ao longo da semana. Isso mexe com a vida de todo mundo. O marco legal, ele é aquele, como o nome diz, né? Estabelece a regra do

jogo e na prática coloca a união nessa agenda que historicamente a união deixava pro estado, pro município resolver. Só que é do jeito dela, né? Tem uns vetos. 10:14. Bom, Jé, vou trazer informação aqui porque na terceira edição o projeto Multiplataforma Bárbaras do grupo de comunicação O Povo reúne programação voltada ao fortalecimento, escuta e valorização do protagonismo feminino, combinada à produção de evento, revista, troféu, entrevistas e debates. Um

encontro presencial localizado no Gran Marquise. Na tarde desta segunda-feira, vai celebrar a conquista de lideranças femininas com a entrega do prêmio Bárbaras. A solenidade conta com seis homenageadas. A tinda informação aqui na matéria do O Povo de hoje, o diretor institucional Cliff Vilá, responsável pela coordenação do projeto, diz que a curadoria trabalha com a diversidade dos perfis e com a trajetória de mulheres em vários segmentos da sociedade, principalmente no impacto que essas trajetórias e legados contribuem para o coletivo feminino. Célio, >> olha, hoje, dia 15, é o começo do prazo para inscrição para o exame nacional de avaliação da formação médica ENamed, vai de hoje, dia 15 até o dia 29, exclusivamente pelo sistema ENAMED.

Nesse mesmo período, será possível solicitar atendimento especializado e tratamento pelo nome social. A participação é obrigatória para estudantes concluintes de medicina inscritos no Exame Nacional de Desempenho dos Estudantes do ENam 2026. E para alunos do quarto ano cadastrados pelas instituições de ensino. Médicos já formados também poderão participar voluntariamente para utilizar a nota nos processos seletivos do Exame Nacional de Residência, o Ená. As provas vão acontecer no dia 13 de setembro em todo o país e a edição deste ano tem uma novidade. Candidatos com resultado

válido do ENamédia do ano passado poderão optar por usar a nota já obtida no Enari ou realizar uma nova prova para tentar melhorar o desempenho. Portanto, é na média 2026 inscrições abertas de 15 hoje até o dia 29 de junho. Vamos pra rua de Fortaleza falar como é que tá o trânsito nesse momento. Camila percorre a cidade toda com as informações do mapa do trânsito. Vamos lá.

Nesse momento, há pontos de lentidão para você que trafega na Avenida Dom Manuel sentido Praia. E essa lentidão no trânsito se concentra ali próximo à rua Padre Valdivino e também já mais próximo da rua Tenente Benévolo. Outro ponto que apresenta um leve engarrafamento agora é a Avenida 13 de Maio, sentido Juvita Feitosa, para quem passa ali nas proximidades do cruzamento da 3 de maio com a Avenida da Universidade. Mas claro, você participa com a gente mandando informação do trânsito também, preço de combustíveis, tudo pro 99699299. >> 9 não, 10:17. A enquete tá no ar. O que

é que você achou do desempenho da seleção na estreia da copa? No Instagram, por exemplo, Camila Elizabeth tá dizendo assim: "Fracasso total, decepcionante, não dá para assistir o próximo jogo não, Bet, Bet, na hora H a gente acaba vendo, mas Elizabeth tá chateadíssima. Ana Silva diz que acha, ela diz: "Achei que os jogadores não têm responsabilidade de jogar uma Copa". Não, parecia um jogo normal. Eh, desinteresse zero, na verdade, ela quis dizer interesse zero, né? Desinteresse

tal, né? Ô, Ana, da parte deles. Espero que esteja errada, né? Mas acho que o Brasil não leva esse exa não. Aí o a Vânia diz: "Péssimo, tem que trocar um monte de jogador se quiser ganhar algum jogo, mas se quiser voltar para casa, a menos que queira voltar para casa mais cedo." O Júlio César falou: "Terrível".

O Nazário muito baixo desempenho. A Sâmia fala que sabe que os jogadores bons há no time, mas não colocaram na escalação. Ela tá reclamando aqui da escalação com muita gente. O Júlio César fala que é uma vergonha. Sâia disse que tá uma vergonha. O Luiz Riba um fiasco.

Desabafe, fala o que você quiser. Quer gravar em áudio? O nosso WhatsApp tá aberto. 85 é o DDD. 99699299.

10:18. Uma rápida pausa. [música]

Atenção, a seleção das estrelas está em campo na New Sedan Mercedes-Benz. Chegou a oportunidade de conquistar o seu Mercedes-Benz com condições que entram para a história. Taxa zero em até 24 vezes. Veículos afronta [música] entrega e garantia de 4 anos. É a sua chance de dirigir um verdadeiro campeão da engenharia, do conforto [música] e da tecnologia. Mas atenção, essa oferta é

por tempo limitado. Visite agora a New Sedan [música] Mercedes-Benz e aproveite. Avenida Arrogaciano Leite 323 Guararapes. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. [música] Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

br/educaçãofanceira. [música] Apoio: Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. [música] Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. >> Atenção para o contra-ataque da sua carreira. A UNINASAL convoca você para

entrar no time que já formou mais de 170.000 profissionais. E olha o golaço. Matricule-se agora e concorra uma viagem para o maior [música] evento esportivo do mundo nos Estados Unidos. É a sua chance de estudar com a melhor estrutura e ainda carimbar o passaporte. Acesse

uninassal.edu.br e inscrevam-se agora. Uninassal. É tempo de estudar para vencer.

[música] >> Prefeitura e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre [música] prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de defesa da mulher. >> Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias [música] civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo [música]

mais por Fortaleza. Nesta terça é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas rádios o Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Com apoio da torcida, o Fortaleza recebe a equipe do América Mineiro na Arena Castelão. >> Fortaleza América Mineiro. >> A jornada esportiva começa às 7 da noite sob o comando de Sérgio Ponte. A

narração do jogo será de Felipe Barbosa, comentários de Fernando Graziani e reportagem com Miguel Júnior. Futebol é nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. [música] Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. Pensou em

material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. [música]

[música] O povo no rádio.

10:22 vai bater agora. Eu vou chamar ao vivo o repórter Cléber Carvalho com informações ainda sobre o acidente acontecido em Tauá. Ele conversou com o pessoal da Associação Esportiva Educacional Bodes Pretos de Sobral, que ficou responsável pela organização da Copa Sobral, da qual participaram esses garotos que sofreram esse acidente, alguns deles morreram na estrada. Cléber, conta mais, meu caro. >> Bom dia, Jacélio. Bom dia, Camila. Bom

dia, ouvintes da Rádio Polo CBN. É um momento muito triste, né, Jacé? São sete mortos e nesse acidente de ônibus do que são jovens que voltavam da Copa Sobral organizada pela associação que você citou. E em conversa com os organizadores do torneio, eles me passaram e era o terceiro ano seguido, né, que esses estudantes participavam da Copa da Copa Sobral de Basquete. Eh, aí era um torneio com equipe sub-15 e sub-19.

Eles haviam sido campeões da Copa do da Edson da do time sub-19, né? Eles eram campeões desse ano do time sub-19 e acabaram sofrendo esse acidente no retorno para casa. Eh, ainda em conversa com os organizadores, eles pontuavam que eram jovens muito alegres, que sempre aproveitavam essas edições do torneio para conhecer novas pessoas, fazer novos amigos, fazer eh contatos dentro do basquete. Eh, era um fim de semana de muita alegria, tanto pela participação quanto pelo título que eles conquistaram na categoria sub-19, né? E a gente segue a caminho de Tauá para mais informações sobre esse caso e qualquer novidade nós retornamos ao longo do dia na programação da O Povo CBN. Volto com

você, Jacélia. >> Muito obrigado, Cléberia Carvalho. Cléberia Carvalho, trabalhando na cobertura pelo povo. A Bruna Lira também a caminho [música] de Tauá. Eles vão trazer ao longo desse dia informações para você ao vivo, direto lá de Tauá. A

gente começou já no programa de hoje com o coronel [música] Rômulo Freitas do Corpo de Bombeiros. dele que é tenente coronel que comanda lá a operação de resgate. Ele trouxe alguns detalhes sobre o resgate desses passageiros. Ele falou de dois corpos já encontrados na margem da estrada, outros cinco encontrados no ônibus que havia virado, né? Havia tombado. A gente até exibe

agora na TV O Povo, para quem acompanha imagens o momento em que com o Guindas foi feita a remoção desse ônibus que estava virado na beira da estrada. A gente conversou também já hoje com a prefeita de de Tauá, Patrícia Aguiar, contando a situação lá de momento do atendimento feito em Tauá. Ela e o tenente coronel Rômulo confirmaram o número de sete mortos. A princípio, na manhã de hoje, falava-se em falavam-se em nove mortos, mas eh eles falaram em sete. Nesse momento a gente trabalha com essa informação e naturalmente torcendo para que aqueles que estão feridos logo sejam liberados, né? alguns eh

internados ainda, naturalmente. A gente teve também já a nota do governador de Freitas e da SEDUC. Governador fez uma postagem, né, Camila, falando sobre isso, manifestando condolências. Governador humano de Freitas mais cedo. A Camila tem a nota aqui na mão ainda do governador. É muito triste tudo isso,

garotado. Só aumenta a dor, né? E o a descrição que o Cléber fez aumenta essa dor, porque ele fala de garotos, atletas. Todos nós sabemos qual é a animação que há num grupo de jovens, ainda mais quando são atletas. Eu nunca fui atleta, Camila, mas sei como é divertido tá num grupo. Não é um time,

não é um time. Quer dizer, como disse o Cléber, a garotada era conhecida por gostar de interagir, de conhecer os lugares onde iam jogar. Imagina pegar o ônibus e disputar um torneio, ganhar, voltar a animação que tá a bordo. Aí por alguma razão que não sabemos acontece essa tragédia, né? Era numa reta. A

prefeita de de Tauá, Patrícia falou: "Olha, um trecho que é uma reta se é 187". Então o que que causou isso? Animal na pista, cochilo, falha mecânica, a gente não pode ser leviano e fazer ilações. A perícia vai dizer o que aconteceu. >> Sim, Joséi, eu vou trazer aqui a nota do governador Elmano de Freitas, né? Ele

disse ter recebido com profunda tristeza a notícia desse acidente. Ele disse que estavam justamente jovens integrantes da delegação de basquete nesse acidente. Diz que as equipes do SAMU, Corpo de Bombeiros e Polícia Militar agiram rápido no resgate e transporte dos feridos e ele continua manifestando solidariedade às vítimas e amigos das vítimas. É a nota, portanto, do governador é o Mano de Freitas. Jélio >> 10:26.

Ir e vir com Carlinhos Viana. >> Olá pessoal, bom dia. Chegando aqui para falar sobre acessibilidade, para trazer um fato que está repercutindo bastante nas redes sociais e também em diversos grupos de pessoas com deficiência. É o fato de que algumas semanas um casal de influenciadores digitais nos Estados Unidos anunciou que tinha interrompido uma gravidez porque provavelmente a criança nasceria com síndrome de Dal. Nesse caso, né, o casal mora num estado lá nos Estados Unidos que o aborto é permitido e isso tem repercutido bastante nas redes sociais pela pelo fato, né, do casal simplesmente não querer ter um filho com deficiência. E

isso, obviamente trouxe vários episódios que aconteceram ao longo da história de que pessoas com deficiência foram abandonadas pela família. Existe um livro, é um livro de ficção, mas que ele traz muito essa realidade, que é o Guardião de Memórias do Kim Edwards. Esse livro conta a história de um médico que teve a a esposa dele engravidou de gêmeos e uma das crianças nasceu com síndrome de Dal, né? E aí o médico não querendo aquela criança, acabou eh pedindo que a enfermeira que auxiliou no parto desse um sumiço naquele naquele bebê. A enfermeira não quis fazer o que o médico havia pedido e ela foge com a criança. Então fica aí esse pequeno

spoiler da história para quem quiser conhecer a o restante, dá uma lidinha no livro. É bem interessante. Mas infelizmente pessoas com deficiência ao longo da história t passado por isso, né? Por essa questão do abandono. Infelizmente muitas famílias optam ali por esconder que existe uma pessoa com deficiência, optam por não falar. Acho

que um grande exemplo disso é o cantor Roberto Carlos, né? Ele perdeu uma perna quando era criança e até hoje ele não toca nesse assunto. É um assunto completamente tabu pro Roberto Carlos. Roberto Carlos que teve um filho cego, né? Que também o Roberto não falava sobre esse assunto, embora o filho dele, o Dudu Braga, fosse uma pessoa extremamente ativa aí na na comunidade de pessoas cegas. ele ministrava

palestras eh sobre acessibilidade. Eu tive a oportunidade de falar com ele algumas vezes. Então assim, era realmente um cara eh militante ali no que diz respeito à questão da acessibilidade, mas o Roberto Carlos não toca nesse assunto. Então é esse apagamento da pessoa com deficiência que a gente vê ao longo da história e mais uma vez se repetindo nos Estados Unidos, né? Não é fácil ser pai de pessoa com deficiência, mas também, né, você simplesmente abortar ali porque seu filho vai nascer com deficiência. Eu

também já acho que é extrapolar um pouquinho demais. É isso aí, pessoal. Abração, até a próxima semana. Tchau, tchau. >> Tchau, tchau. Carlinho, [música] sempre

trazendo uma exortação, uma provocação pertinente. Participações de ouvintes. O Mauro diz assim: "Olha, a gente tá perguntando, você sabe, na enquete, o que é que você achou da estreia da seleção na Copa?" Aí o Mauro tá dizendo assim: "Bom dia a todos o Brasil. Se não mudar, não vai para lugar nenhum". Vocês

concordam? Concordo, Mauro. Walderley disse que a atualização da seleção brasileira foi a atualização. Quis dizer a atuação, né? Da seleção foi medíocre e quase vira vechame. Ele diz assim: "Tem

as câmeras mostrando aquela figura caricata, mascando chiclete. Me poupe." Ele tá falando do Ancelote, né? Ele disse que foi medíre e tal e tal. Geovani, melhoras para sua garganta.

Muito obrigado, Giovani. Um gol faz isso. Imagina se fosse uma goleada. Camila, a Elélia, ela diz assim: "Queridos, Pifia, toda a minha euforia arrefeceu. Bom dia." Bom dia, Elélia. A

gente espera que ele mexa no time, né? Um time medíocre, né? Burocrático, hein, Vitenson? Band de burocrata, né? Sem talento. Você já parou para ver a série

lá do tri da Netflix, né? Aí você fica fazendo a comparação com a turma de 70, 2002, né? Todas as eleições t seus problemas, mas essa padece a falta de brilho, né? Quando tem um lampejo de um jogador como o Vinícius Júnior, deu no que deu, saiu o gol. 10:30, a gente vai ter hoje às 18 horas na reitoria a entrega do título de doutora Honoris Causa, a ex-ministra do meio ambiente e mudança do clima, Marina Silva. O nome

de batismo da Marina é Maria Osmarina da Silva Vaz de Lima. Maria hoje Maria Osmarina Marina da Silva Vas de Lima. Ela que é acre, portanto, tem um DNA cearense, que o Acre é muito cearense, né? Parabéns pra ministra Marina, parabéns à UFC por esse título tão pertinente. Até faço um comentário na coluna que assino no povo dizendo o seguinte: "Chega de tentar dissimular e disfarçar e esconder. É muito mais justa

essa homenagem do que aquele título semelhante outorgado a Maria Betânia em novembro de 2024, né? O que que a Betânia fez pela nossa universidade, pelo Ceará, além da naturalmente do benefício mais amplo, né, das músicas que ela cantou e por aí vai, né? Então eu coloco essa provocação para UFC. Você sabe que Dr. Honores Caus ou doutora Honoris Causa em latim por motivo de honra a distinção mais importante concedida por uma universidade, tradicionalmente para pessoas que tão se destacado nos meus acadêmicos ou fora da academia contribuir pra ciência, pra cultura, pra arte, não é? E no dia 25 de

junho vai ter outro título, dessa vez para o ex-ministro Camilo Santana, homenageado pela UFC. Vai ser lá na Praça São Pedro, ali na praia de Iracema, onde havia aquele prédio. 10:31.

>> [música]

>> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Segunda-feira, 15 de junho de 2026. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira pro encerramento de 2026 subiu de 13,5% para 13,75%. A estimativa está no boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. [música] Já são duas semanas de elevação. Na reunião do fim de abril, o comitê de política monetária reduziu a CELIC de 14,75% para 14,5%.

Pela segunda vez seguida, a projeção para 2027 avançou ao passar de 11,5% para 12%. Pelo menos nove pessoas morreram e 20 ficaram feridas depois de um ônibus escolar capotar de madrugada em uma rodovia estadual que corta a cidade cearense de Tauá. O veículo transportava a delegação de um time de basquete e retornava da cidade de Sobral, no norte do Ceará, para Juazeiro do Norte, no Cariri. Após participação da equipe em uma competição. O Cizu Mais abriu as inscrições pros estudantes que participaram do Enem e querem uma nova oportunidade de entrar na universidade. O prazo vai até

sexta-feira. Pode se inscrever quem participou de uma ou mais edições do Enem nos anos de 2023, 2024 ou 2025 e da etapa regular do SISU desse ano. Também é necessário que o estudante tenha obtido nota superior a zero na prova de redação. O CISU Mais é uma etapa complementar a etapa regular do sistema de seleção unificada destinada ao preenchimento de vagas não ocupadas em instituições públicas de ensino superior. [música] A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 1,23% aos 173.234

pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,53%, cotado a R$ 5,3. O euro vale R$ 5,84, queda de 0,13%. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter [música] CBN. As principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

Informações ao vivo de Brasília com Felipe Igreja. Felipe >> Muniz. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal rejeitou agora a pouco um pedido da Defensoria Pública da União para adiar o julgamento do ex-deputado Eduardo Bolsonaro na primeira turma da corte. A sessão tá marcada para amanhã e foi mantida pelo ministro. O deputado Cassado é acusado de coação no curso do processo. Segundo

a acusação da PGR, Eduardo Bolsonaro atuou fora do país junto ao governo dos Estados Unidos para atrapalhar o processo sobre a trama golpista, em que o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, depois acabou sendo condenado a mais de 27 anos de prisão. Eduardo Bolsonaro não indicou o advogado para representá-lo nesse processo e não compareceu a outras fases da ação. Dessa forma, a defesa dele está sendo realizada pela Defensoria Pública da União. O defensor público responsável pelo caso, pediu então o adiamento desse julgamento, alegando prejuízos a Eduardo Bolsonaro e defendeu ainda a convocação de um ministro da segunda turma da Corte para compor o julgamento, já que a primeira turma do Supremo segue desfalcada com apenas quatro ministros. Morais, no entanto, negou o pedido e argumentou ainda que em caso de empate, o resultado favorece sempre o réu nesses casos. Muniz, [roncando]

obrigado pelas informações. Felipe Igreja, ao vivo de Brasília, agora 10:35.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. >> 10:36. Vamos ao Cariri conectar o povo no rádio aqui de Fortaleza. O povo no rádio da rádio Povo CBN Cariri em Fortaleza 95.5. No Cariri 93.5 FM.

Luciano Cesário é o âncora e ele traz informações como a gente vem fazendo aqui em Fortaleza. A gente aqui em Fortaleza e o pessoal da Rádio Povo CBN Cariri cobrindo essa tragédia, envolvendo um ônibus com mais de 40 passageiros a bordo e a informação oficial de sete mortos, como a gente trouxe mais cedo, inclusive com a decretação de luto lá em Juazeiro por conta dessas mortes. Luciano, eh, bom dia, apesar de tudo. >> Olá, José, a você e a todos os nossos ouvintes. A gente vem acompanhando as informações desde as primeiras horas da manhã do dia e o repórter Carlos Maxuel, inclusive está em frente ao colégio polivalente. Os atletas que estavam a

bordo desse ônibus >> eram estudantes do colégio polivalente. As aulas obviamente foram canceladas e o clima é de forte comoção na porta da escola. Olá, Maxuel, suas informações, por favor. >> Olá, Luciano. Bom dia a você. Bom dia ao

Joscelo, aos ouvintes da Conexão. Exatamente. Estamos aqui em frente ao colégio polivalente que fica em Juazeiro do Norte, onde o clima é de profunda tristeza após o acidente envolvendo um ônibus que transportava uma delegação esportiva da escola. Tragédia aconteceu na madrugada desta segunda-feira lá em Tauá e deixou sete mortos e cerca de 30 feridos. em razão do ocorrido da leração da escola suspender as aulas nesta segunda-feira. Alunos, professores e

funcionários foram dispensados enquanto familiares e membros da comunidade escolar acompanham as informações sobre as vítimas. O ônibus transportava 46 passageiros que retornava de Sobral, onde a equipe havia participado da Copa Sobral de Basquete e conquistado o título de campeão. A Prefeitura de Juazeiro do Norte decretou luta oficial e a secretaria de educação do estado informou que acompanha a situação e presta apoio às famílias atingidas pela tragédia. Luciano, >> obrigado pelas informações, Maxuel. Esse ônibus transportava, além dos estudantes do colégio polivalente, também alunos da rede municipal de Juazeiro do Norte e estudantes do Instituto Federal do Ceará aqui de Juazeiro. Jocélio, a gente vai

seguir acompanhando esse caso e trazendo as informações ao longo do dia, >> OK? Não é muito triste tudo isso. A gente, a cada informação que traz, a gente traz número, traz informações com a frieza, com a precisão. A frieza é no sentido da precisão dos números, mas a gente tá falando de vida, tá falando de tragédia, de garotada, né, de luto. Então a gente não pode perder essa dimensão humana, não é? Não é pieguice,

é a humanidade que envolve tudo isso. A gente tem que trazer a resposta clara, não é? A prefeita de Tauá, Patrícia Aguiar, falava que o trecho é uma reta, o que suscita, né, várias hipóteses. Não vamos fazer perícia leviana, mas numa reta o que que pode ter causado no capotamento isso, né? Um animal na pista, um cochilo, enfim, a gente tem que ter essas respostas e vamos esperar os laudos da perícia forense. Outro

assunto, Luciano, que de maneira tristemente irônica envolve ônibus também. Uma passageira de ônibus foi presa em flagrante com drogas, arma e munições em Juazeiro do Norte. Ela já era investigada por tráfico de drogas. Onde é que foi exatamente isso? >> E por coincidência, Jocela, esse ônibus também tinha saído de Sobral e acabava de chegar a Juazeiro do Norte na noite deste domingo, quando foi interceptado pela Polícia Civil. Os agentes da

segunda seccional de interior sul já estavam investigando essa mulher por ligação com o tráfico de drogas aqui na região do Cariri. Os policiais fizeram buscas, conseguiram abordar o veículo e localizaram a mulher. Durante a vistoria na bolsa da mulher, os policiais localizaram 3 kg de cocaína e craque, além de um revólver com a numeração suprimida e munições. A mulher de 21 anos foi presa em flagrante pelos crimes de tráfico de drogas e posse ilegal de arma de fogo. Durante a audiência de custódia realizada ontem mesmo, ela teve a prisão preventiva decretada pela justiça. A defesa da mulher ainda não

foi localizada, Jocélio. A polícia civil segue investigando esse caso para identificar e localizar outros envolvidos na atividade criminosa. A suspeita que ela faça parte de uma rede de tráfico de drogas na região do Cariri. É com você. >> OK, Luciano. Muito obrigado pelas

informações. A gente se fala a qualquer momento ao longo da programação, conectando aqui as duas rádios. Um abraço. Até a próxima. >> Até mais.

>> 10:41. >> [música] >> Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança [música] e mais de 2.000 novas

vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura [música] também cresceu. Novas bases do raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 [música] armas e mais de 12.000 equipamentos para

apoiar as operações no dia [música] a dia. E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000 celulares já foram recuperados. É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do Ceará não para e segue firme trabalhando [música] para combater a criminalidade e proteger os cearenses.

O Povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Você quer transformar sua empresa? Conte com o Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e

agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br. Pessoa em empreender, crescer ou inovar?

Então o Sebrai é para você. Atenção para o contra-ataque da sua carreira. A Uninassal convoca você para entrar no time que já formou mais de 170.000 profissionais. E olha o golaço.

Matricule-se agora e concorra uma viagem [música] para o maior evento esportivo do mundo nos Estados Unidos. É a sua chance de estudar com a melhor estrutura e ainda carimbar o passaporte. Acesse uninassal.edu.br [música] e inscrevam-se agora. Uninassal. É tempo

de estudar para vencer. Vem aí o terceiro fórum ESG O Povo, um encontro com empresas, lideranças e especialistas para debater práticas reais de ESG e transformar estratégias em resultados. Dia 25 de junho, no Auditório Valdir Diogo da FIEC, vagas limitadas, inscrições gratuitas em especialopovo.com.br/fórums br/fórumsg realização ao povo. Patrocine o grupo

Marquiz, apoio Fortaleza, capital de todos e sistema FIEC. Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais [música] tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido [música] mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900.

E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escolhem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Ligue os pontos com Cliff Vilar.

>> Bom dia, Joséo. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. Hoje à tarde, o grupo de comunicação O Povo realizará o evento Bárbaras. O evento reunirá mulheres de todos os segmentos sociais aqui do Ceará. Estamos falando de lideranças

comunitárias, políticas, empresárias, gestoras públicas, magistradas, profissionais liberais, professoras, artistas, operárias, mulheres que lutam no dia a dia pelo papel da mulher na sociedade. Seis delas serão homenageadas em 2026. a vice-reitora da Universidade Federal do Ceará, Diana Azevedo, a secretária de Igualdade Racial, Zelma Madeira, a Defensora Pública Mônica Barroso, a coreógrafa e fundadora da Edisca, Dora Andrade, a ativista líder no movimento Rosa, Valéria Mendonça, e a curadora e produtora cultural, Dodora Guimarães. Todas mulheres bárbaras. O evento ainda contará com o painel com a poeta Cláudia Roquete Pinto e artista plástica Alice Dot. Também contará com uma entrevista

aberta com a sexóloga Ana Canosa, colunista do portal Wall. O evento acontece no Gran Marquise e, infelizmente todos os ingressos estão esgotados. Vale a pena conferir. Ligue os pontos. [limpando a garganta] vida que segue. Um

bom dia e até amanhã. >> Até amanhã. [música] Grande Ana Canosa, grande Dodora, Alicidote, essa turma toda. Belo projeto que o Cliff coordena que acontece hoje à tarde no Gram Marquise. [música] São 10:46.

>> Jogo político com Érico Firmo. >> É Firmo, bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia. Obrigado, Jélio.

>> Que que você toma quando a garganta tá tão ruim, Erico Firmo, hein? Rapaz, minha mãe fazia é mel com alho e limão. É a receita dela. >> Limão infalível, né? Pois é, rapaz. Um

gol me deixou assim. >> Quem mandou, né? >> Não foi nem de coraçal, foi de sábado ainda. >> Aa bem que você não torce pra Alemanha, né? >> Ainda bem que eu não trouxe pra Alemanha. Aliás, os memes estão ótimos,

né? Sanembergu, lembra? Bem-vinda, bem-vinda e tal. A Nemberg morreu de rio. Bom, mas olha, antes de eu falar da política local, né, desse nosso nossa realidade, você viu o que aconteceu com o time do Haiti, uma bela camisa. Aí tem

uma imagem que remete a independência deles em relação à França. A FIFA barrou, né? O Jorge Pontoalto comparou, é como se barrassem o grito do Ipiranga, que cá para nós uma imagem fabricada, né? Não teve aquela cena lá, né? Mas é um símbolo do país. Ou seja, a FIFA ela

se esmera em cometer antipatias e hostilidades, né? >> Pois é, Josélio. A a FIFA é altamente política, né? Recentemente deu um prêmio política, né? >> Um prêmio da paz pro Donald Trump, porque o Trump não ganhou o Nobel da paz. Aí fizeram lá aquele prêmio. O

Trump pelo que tudo que já tinha feito e já e fez depois, né? Enfim. E mas a FIFA que é o monopólio da ação política, né? desse tipo eh de evento. Então, pega uma coisa, um acontecimento de séculos atrás, né? Se for levar a ferra e fogo.

Isso da mesma época da da revolução haitiana, eh, que foi um dos raros movimentos protagonizados por negros escravizados no no mundo, né, nas Américas, a na mesma época ocorria a Revolução Francesa e o hino da França é a Marcelesa, que é um um hino daquele momento em que decaptaram rei, enfim. Então, se for levar ferro e fogo, não podia a a Celiza, né? Então, enfim, mas a FIFA que é o monopólio da ação política nesses fatos, né? >> É que coisa. Aliás, o o a bandeira do Fortaleza, né, faz essa clara inspiração francesa também. Fortaleza meitida

Belepado. >> Por aí vai. Vamos trazer agora essa conversa para Maracanaú. Sair direto de Dallas, do Canadá e da do México para Maracanaú. >> Teve um encontro do Roberto Pessoa com o Ciro Gomes. Foi isso? Comeram o quê?

de granja, não foi isso? >> Pois é. Olha, Josélio, o Ciro foi ontem à noite pro São João de Maracanaú, né? Grandes festas atualmente. O o Roberto Pessoa, ele gosta de dizer que o São João de Maracanaú hoje é maior do que o de Campina Grande e de Caruaru.

>> É. Eh, e bom, eh, houve esse encontro que são dois ex-adversários políticos, o Ciro e e o Roberto Pessoas, eles tinham dividido o palanque em 2024 na campanha lá no Crato e ali foi um marco político, né? Mas ontem eles não só se esbarraram, mas sentaram na mesma mesa, apareceram juntos. O o Ciro relembrou a as desavenças entre eles, disse: "Não, a gente tinha uma questão tributária e ele deu razão". disse que o Roberto tinha razão na briga entre eles. Não foi só

uma razão tributária, pode ter sido um primeiro estremecimento ali, mas foi uma coisa que atravessou décadas. E o Ciro tem dado razão aos ex-adversários dele, né, ao André Fernandes, ao capitão Vag, não, você tinha razão, você tinha razão. Parece que o Ciro tava errado em tudo, agora ele reconhece, né? >> Uhum. E mas teve, não sei se como é que começou realmente essa questão tributária que o Ciro comentou da desavença entre eles, mas houve episódio em debate, acho que era campanha do Cid Gomes, o um pisou no pé do outro, aí o o >> Ah, teve o pisão, foi lá na vezmes, >> foi pisou no pé, apertou o nariz do outro, foi um negócio assim e depois saíram umas notas horrorosas, José, assim, eu poucas vezes vi embate mais agressivo na política cearense, nem talvez nem do Ciro com o Vinício Oliveira, que eh foi também muito agressivo e foi parar na justiça e agora meio que estão fazendo os acordos.

Essa campanha pelo menos tá servindo pro Ciro fazer construir pontes e e deixar para trás atritos eh com vários ex-adversários políticos. Então é marcante esse encontro em Maracanal. Lembrando que a família Pessoa saiu do União Brasil, >> tá? >> Porque União Brasil decidiu apoiar o Ciro. >> Então a a Fernanda Pessoa, filha do Roberto, se filhou ao PSD. Eu não sei se

o se o Roberto saiu do partido, como é que foi, mas ele eh tem manifestado apoio ao Elumano, mas deu declaração dizendo que o Ciro é muito forte, que enfim e teve esse momento que não sei até que ponto é harmonia. O Roberto Pessoal ao mesmo tempo é alguém um sobrevivente da política. fez oposição muito tempo. Era oposição ao Ciro, fez oposição ao Tasso, fez eh eh eh >> era chamar de força do atraso pelos fez oposição ao ao Camilo e ele faz uma composição com o governo quando é o humano entra. Ele tinha boa relação com essa ala do PT, né? O Camilo era

considerava muito próximo dos Ferreira Gomes, que era com quem eles tinham atrito. Durante muito tempo, o Roberto era o símbolo da oposição a a aos Ferreira Gomes, ao Sid, enfim. E agora esse encontro é é emblemático. >> Certamente, Érico Firmo. Até amanhã, meu caro. Um abraço.

>> Até amanhã. Abraço. >> 10:51. Acabamos de falar de Acabamos de falar sobre Maracanaú. Em Maranguape. Do

lado. A gente tem informação do povo que um homem morreu em uma ação policial na qual foram apreendidos dois fuzis. Fuzis calibre 5.5, uma pistola calibre 9 mm 60 [música] e 61 munições de diversos calibres. Aconteceu ontem de manhã. na

localidade de Lajes, zona rural de Maranguape, aqui na região metropolitana de Fortaleza. Segundo a PM, foram equipes do BEP, aquele batalhão especializado em policiamento do interior e também da força tática do 24º Batalhão, fazendo diligências, receberam informações, indicando que havia homens armados intimidando moradores. Portanto, esse episódio com morte, intervenção policial e fuzis apreendidos. São 10:52. Eu tenho participações de ouvintes, um deles é o Hildon no YouTube dizendo assim sobre a seleção. A vergonha maior

e a CBF já eh ter renovado e diz a vergonha maior é a CBF já ter renovado o contrato do Ancelote. Essa seleção não vai longe, mas tem gente dizendo que de qualquer forma será exra. O desabafo do Hildo. Eu tenho o Roberto Lourinho, o áudio dele para ouvir. Vamos ouvir o Lourinho.

>> Achei muito empolgado o povo, sabe? que onde eu fui assistir tava lotado, bacana, todo mundo de amarelinho, verde, amarelo, pessoal torcendo. A gente, eu noto até que as mulheres são mais vibrantes, sabe, do que os homens, né? Impressionante. Então, foi muito legal. A gente acredita

que com a Haiti esse jogo de sexta-feira, que é 9:30 da noite, né? Já que a Escosta deu só deu de 1 a 0. Então eu acredito que vai, o Brasil vai chegar mais encorpado. E hoje da Ceará da Rosão tá com Cris e uma. Valeu, um bom dia.

>> Obrigado Lourinho por falar em Copa do Mundo. Só para lembrar você da agenda da Copa. Tem quatro partidas, duas delas pelo grupo H, Espanha e Cabo Verde. E Cabo Verde é nosso vizinho, né? Cabo Verde. É só seguir uma reta aqui. Você

chega lá à praia. Camila. Espanha Cabo Verde se enfrenta em Atlanta às 13 horas. Arábia Saudita, Uruguai completa a rodada às 19 horas em Miami. Lá em Seato, Bélgica encara o Egito às 16 horas pelo grupo G, com transmissão aqui pela rádio Povo CBN. A jornada começa às

3:30 da tarde. Tem também Irã e Nova Zelândia, fechando a rodada da chave em Los Angeles às 18 horas, grupo H. Eu vou torcer para o Irã, só para fazer ver a confusão do Irã ganhando lá na Copa que acontece na América do Norte. São 10:54. >> [música] >> O contribuinte tem razão.

Hubbert Machado, bem-vindo. Bom dia, meu caro. [música] >> Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvinte.

>> Bom dia. >> Muito bem, Schubert. Vou conversar com você sobre um fato tributário, religioso, que é o seguinte: a Câmara dos Deputados aprovou agora na recentemente uma proposta de emenda da Constituição que amplia a imunidade tributária de igrejas e permite que elas paguem menos impostos. A votação foi em dois turnos. No primeiro turno, um placar de 385 votos, 93 contrários, sete abstenções. No segundo turno, 368 a

favor dessa PEC. Qual a sua opinião sobre esse desfecho? Schubert, mais imunidade tributária para igrejas, hein, José? A ideia que eu trago aqui é paraa reflexão nossa, reflexão dos ouvintes, eh, por imunidade, a constituição reserva alguns valores, a maioria deles ligados diretamente com a liberdade, reserva alguns valores para uma especial proteção. Então, protege da força do Estado oprimir, diminuir ou chegar até a extinguir direitos mediante a tributação. Então, para preservar dessa

incidência, ela institui a imunidade. Então, eh, não só igrejas como partidos políticos, sindicatos e entidades sem fins lucrativos de saúde e educação são, vamos chamar assim, beneficiadas, ou não diria beneficiadas, mas protegidas com a imunidade tributária. é uma uma instituição constitucional antiga, desde a nossa constituição de 69, depois a de 88, todas prevém a imunidade tributária. No início, José, a discussão era se a imunidade envolvia a casa do padre, porque a interpretação era muito restrita e era só o templo no qual se realizavam os cultos que o fío considerava imune. Depois disso foi se ampliando do ponto de vista interpretativo.

E a regra, mesmo sendo igual, passou a abranger toda a atividade religiosa. Então, não se pretende cobrar tributos sobre os valores que as igrejas, os cultos, podem cobrar pelos sacramentos, pelos batizados, casamentos, etc., pela atividade religiosa em si, pelos dízimos, pelas pelas contribuições. Nada disso paga tributo. Isso é uma regra antiga, antiga e aceita no sentido de preservar a liberdade de culto, a liberdade de crença. O problema que se

coloca agora é essa ampliação. A ampliação aprovada pela Câmara Jé foi até objeto da matéria de um cronista da Folha que diz que a a prevalecer a regra como está, os grandes grupos econômicos todos vão fundar sua igreja. Então todo grupo econômico vai fundar uma igreja e nessa igreja vai concentrar sua atividade e vai se livrar de tributos. Quer dizer, foi uma ampliação a a que eu acho que ela é muito abrangente, ela extrapola a finalidade essencial do culto. Então, ah, mas é porque a igreja pode desenvolver outras atividades e quer um uma proteção para essas atividades. Porque existem caminhos para

se obter isso, mas da maneira que a regra está colocada, eh, atividades, inclusive que não estão diretamente ou não precisam estar diretamente ligadas com o culto religioso, passam a gozar dessa imunidade, o que é uma situação extremamente preocupante, porque como a gente disse até em tom de ironia, os grupos religiosos vão fundar sua igreja, mas é a tendência da água é correr para onde é mais baixo, onde já tem água. Então é isso que vai acontecer. Ô, ô, ch, o jatinho do pastor sobre o pretexto que é para visitar as suas comunidades, vai ficar isento o carro, não é? O SUV que ele vai comprar entra também. >> O, digamos que a igreja queira montar um, eu tô esticando a baladeira, queira montar um hotel, porque esse hotel vai gerar renda para a igreja. Eu tô aqui

ampliando, que se tá tudo abarcado por uma isenção em nome da igreja, é difícil engolir isso como alguma coisa normal, até porque tem uma brecha para lavar de dinheiro grande, né? Não tenha dúvida, José, quem é que vai contar os dízimos? Quem é que vai contar as diárias do hotel que são dos dos fiéis da igreja que não pagam? Então a ideia é assim, a o valor e a igreja hoje já é utilizada dessa forma. Muitas igrejas são utilizadas dessa forma.

Então essa esse crescimento, já pensou a TV Recopar a ser imune, José? >> Hã? Aí porque é a extensão da Igreja Universal, né? E por aí vai. É muito perigoso isso, muito perigoso. Aí não

dá, né, Schubert? Aí a gente a gente fica naquela fase de dizer e agora, né? Não é justo. >> É aquele valor que o constituinte protege é a absurdamente ampliado e perde até o sentido de ser. >> Total. Total. Schubert, um abraço

imenso, meu caro. Até a semana que vem. Tchau. Tchau. >> Até a semana. Tchau,

>> se Deus quiser. Eh, a gente se despede do Schubert dizendo o seguinte: "Seguimos acompanhar, a acompanhar o desdobramento [música] dessa tragédia acontecida em Tauá, né, Camila? A gente já trouxe muita informação ao longo dessa manhã. Vamos trazer ao longo do dia. A gente tem a confirmação de pelo menos sete mortos, um capotamento de um ônibus com atletas amadores que ia de Sobral. Essa equipe ia de [música]

Sobral para Juazeiro do Norte. Daqui a pouco a gente volta ao vivo ao longo da programação. São 10:59. Você fica agora com esportes [música] do povo. Tchau tchau.

>> Apresentação Joséio Leal. [música]

>> Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. CV391. FM 93.5 [música] MHz, rádio O povo CBN Cariri.

Esportes povo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 972.

Apresentação Fernando Graziani.

>> Bom dia, gente. Começando mais uma edição do Esportes do Povo nesta segunda-feira, 15 de junho de 2026, 11:01. Vamos juntos para mais uma edição aqui do programa. Lembrando que hoje tem um monte de assunto.