---
video_title: "PF envia à PGR parecer para investigar remessa de Vorcaro aos EUA a pedido de Flávio Bolsonaro"
video_id: At2rQ2H5oas
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=At2rQ2H5oas
video_date: 2026-05-30T21:03:13+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal encaminhou nesta semana à Procuradoria-Geral da República (PGR) um parecer favorável à abertura de investigação contra o senador Flávio Bolsonaro, do PL do Rio de Janeiro. O caso envolve mensagens em que o parlamentar aparece solicitando recursos ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro para financiar o filme “Dark Horse”, produção sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  #flaviobolsonaro #vorcaro #darkhorse #jairbolsonaro #PF #PGR #noticias #política 
  
  Segundo informações apuradas pelo jornal Valor Econômico, a manifestação da PF ocorreu após pedidos de investigação apresentados por políticos e advogados, depois que o episódio foi revelado pelo site Intercept Brasil.
  
  Por se tratar de um senador da República, cabe agora à PGR analisar o caso e, eventualmente, solicitar autorização ao Supremo Tribunal Federal para a abertura de investigação. A expectativa é de que o processo fique sob a relatoria do ministro André Mendonça, responsável por ações relacionadas às apurações envolvendo o Banco Master e Daniel Vorcaro.
  
  De acordo com fontes ligadas ao caso, a avaliação preliminar da Polícia Federal aponta a existência de elementos que justificam uma apuração mais aprofundada. Os investigadores pretendem esclarecer a origem, a destinação e os objetivos dos recursos solicitados.
  
  Entre os pontos que chamaram a atenção da PF está a transferência de aproximadamente R$ 61 milhões para os Estados Unidos, apesar de parte significativa do filme ter sido gravada no Brasil. Uma das hipóteses analisadas é a de que parte dos recursos possa ter sido utilizada para financiar a permanência de Eduardo Bolsonaro em território norte-americano.
  
  Eduardo é réu em uma ação no Supremo Tribunal Federal, acusado de coação no curso do processo por supostamente atuar junto a autoridades dos Estados Unidos para pressionar o Judiciário brasileiro por meio de sanções econômicas e medidas contra integrantes das instituições do país.
  
  Na avaliação inicial dos investigadores, caso fique comprovado que os valores enviados por Vorcaro foram usados para sustentar Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, os envolvidos poderão responder por participação no crime de coação. Também existe a suspeita de evasão de divisas, o que poderá ser investigado caso um inquérito seja oficialmente instaurado.
  
  Paralelamente, o ministro Alexandre de Moraes concedeu prazo de cinco dias para que a PGR se manifeste sobre um pedido de inclusão de Flávio e Jair Bolsonaro no inquérito que apura a atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. O pedido foi apresentado pelo deputado Lindbergh Farias, do PT do Rio de Janeiro, após a divulgação da reportagem do Intercept Brasil.
  
  Até o momento, o procurador-geral da República, Paulo Gonet, ainda não se pronunciou sobre a solicitação.
  
  Procurada, a assessoria de Flávio Bolsonaro não comentou o caso. Já Eduardo Bolsonaro também não havia se manifestado até a publicação das informações.
  
  Quando as mensagens vieram a público, Flávio Bolsonaro admitiu ter pedido os recursos a Daniel Vorcaro, mas negou qualquer irregularidade. Segundo o senador, todo o valor recebido foi destinado à produção do filme. Ele afirmou ainda que apresentará contratos e comprovantes de despesas para demonstrar a aplicação dos recursos. Flávio e Eduardo também rejeitam a acusação de que o dinheiro tenha sido usado para custear gastos pessoais nos Estados Unidos.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
A Polícia Federal encaminhou nesta semana à Procuradoria Geral da República, PGR, um parecer favorável a abertura de investigação contra o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro. O caso envolve mensagens em que o parlamentar aparece solicitando recursos ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro para financiar o filme Dark Horse, produção sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo investigações apuradas pelo jornal Valor Econômico, a manifestação da PF ocorreu após pedidos de investigação apresentados por políticos e advogados depois que o episódio foi revelado pelo site Intercept Brasil. Por se tratar de um senador da República, cabe agora a PGR analisar o caso e, eventualmente solicitar a autorização ao Supremo Tribunal Federal para a abertura de investigação. A expectativa é de que o processo fique sob a relatoria do ministro André Mendonça, que é o responsável por ações relacionadas às apurações envolvendo o Banco Master e Daniel Vorcaro. De acordo com fontes

ligadas ao caso, a avaliação preliminar da Polícia Federal aponta a existência de elementos que justificam uma apuração mais profunda. Os investigadores pretendem esclarecer a origem, a destinação e os objetivos dos recursos solicitados. Entre os pontos que chamaram a atenção da PF está a transferência de aproximadamente R$ 61 milhões deais para os Estados Unidos, apesar de parte significativa do filme ter sido gravada aqui no Brasil. Uma das hipóteses analisadas é a de que parte dos recursos possa ter sido utilizada para financiar a permanência de Eduardo Bolsonaro em território norte-americano. Eduardo é réu em uma ação no Supremo Tribunal Federal acusado de coação no curso do processo por supostamente atuar junto à autoridades dos Estados Unidos para pressionar o judiciário brasileiro por meio de sanções econômicas e medidas contraintegrantes das instituições do país. Na avaliação inicial dos

investigadores, caso fique comprovado que os valores enviados por Vorcaro foram usados para sustentar Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, os envolvidos poderão responder por participação no crime de coação. Também existe a suspeita de evasão de divisas, o que poderá ser investigado caso o inquérito seja oficialmente instaurado. Em paralelo, o ministro Alexandre de Moraes concedeu prazo de 5 dias para que a PGR se manifeste sobre um pedido de inclusão de Flávio e Jair Bolsonaro no inquérito que apura a atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. O pedido foi apresentado pelo deputado Lindberg Farias do PT do Rio após a divulgação de reportagem do Intercept Brasil. Até o momento, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, ainda não se pronunciou sobre a solicitação.

Procurada, a assessoria de Flávio Bolsonaro não comentou o caso. Já Eduardo Bolsonaro também não havia se manifestado até a publicação das informações. Gostou do nosso vídeo? Aproveita para deixar o like, compartilhar, comentar e, claro, se inscrever aqui no nosso canal. Quer saber mais sobre o assunto? É só acessar

o portal O povo. O link está aqui embaixo na descrição. Até a próxima. Tchau. Tchau.