---
video_title: "PEC da aposentadoria especial para agentes de saúde é pauta social, diz Irajá"
video_id: RGB8981K5RM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RGB8981K5RM
video_date: 2026-06-22T14:10:50+00:00
video_description: |
  O senador Irajá (PSD-TO) afirma que o anúncio do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, de que deve pautar para votação a PEC que concede aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias corrige uma injustiça histórica. Ele lembra que são mais de 370 mil pessoas. A PEC 14/2021 foi aprovada na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado, sob relatoria de Irajá, e precisa agora ser votada pelo Plenário da Casa. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/ 
  
  #aposentadoriaespecial #agentescomunitáriosdesaúde #agentesdecombateendemias
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, eu sou a Carla Benevides e este é o programa Argumento. O presidente do Senado, senador Davi Alcol Columbri, anunciou a votação em plenário da proposta de emenda à constituição que prevê aposentadoria especial para os agentes comunitários de saúde de combate a endemias. Para falar sobre esse assunto, está aqui conosco o senador Irajá do PSD do Tocantins e que é o relator dessa proposta. Senador, muito obrigada mais uma vez pela sua presença aqui conosco no estúdio. >> Ob, obrigada a você pelo convite.

>> Senador, uma longa trajetória essa proposta passou na CCJ recentemente e agora o presidente do Senado anunciou que vai colocar em votação pelo plenário do Senado. Que que o senhor espera dessa votação? >> Bom, primeiro que nós estamos vencendo mais uma batalha, né, Carla? Essa PE14 que corrige uma injustiça histórica com os nossos agentes de saúde, garantindo uma aposentadoria especial digna, além da estabilidade de milhares de agentes que estão ainda em contratos especiais e sem nenhum tipo de de efetividade, passarão a partir da promulgação dessa PEC a ter esse direito adquirido. Essa matéria já foi votada na Câmara dos Deputados, né, aprovada quase que por unanimidade e e conseguimos na semana passada votar e aprovar na Comissão de Constituição e Justiça. E foi uma

votação histórica, né? Por unanimidade nós aprovamos essa matéria. Tínhamos uma expectativa, uma esperança de votar ainda no plenário na mesma semana, mas não foi possível. já existe uma pauta deliberada e agora o presidente Davi Columbre eh teve a coragem e a sensibilidade de decidir pela votação em plenário na semana que vem, eh em função inclusive de um requerimento, né, de regime de calendário especial com uma assinatura de mais de 68 senadoras e senadores apoiando a a pauta dessa matéria no plenário. Portanto, de forma legítima, o presidente, né, tomou essa decisão, respeitando democraticamente a maioria, né, a vontade da maioria dos senadores. Então, certamente na semana

que vem a gente terá uma grande vitória, que é a votação e aprovação dessa PEC. >> Senador, essa é considerada pelo governo uma pauta bomba, porque ela tem um impacto forte nos cofres públicos, não só do governo, mas também de municípios, né? Como é que o senhor espera transpor essa essa dificuldade em relação a esse tema? >> Olha, eu encaro como uma pauta social. Uhum.

>> Que na verdade é o que significa essa PEC. Nós estamos falando aqui de mais de 370.000 pessoas, pais, mães de família, brasileiras e brasileiros que estão na linha de frente do SUS, né? garantindo a saúde preventiva as nossas famílias, levando saúde a cada casa, a cada residência na zona urbana, na zona rural, nos incões do Brasil, que inclusive durante a pandemia do coronavírus, se não fosse o trabalho dos agentes, nós teríamos, não é, 700.000 brasileiros que, infelizmente, faleceram e nos deixaram. Nós seríamos muito mais

do que isso. Certamente mais de milhões de pessoas teriam ido a óbito se não fosse o trabalho dos nossos agentes e que fazem um trabalho permanente de combate a no passado recente à cólera, né, que foram fundamentais, a a dengue que permanentemente no período, né, de chuva e de seca vem incomodando, né, a população e e é um grave é uma grave doença. Então, a os nossos agentes, eles desenvolvem um trabalho social extraordinário, então nada mais justo, né, e respeitoso com eles do que nós aprovarmos essa PEC 14. >> Eles são considerado a linha de frente do SUS, né, senador? >> Exato. São bravos soldados, né? Eu digo

que é o SUS de carne e osso, que a gente vê muito SUS, né? Cinema Único de Saman. O que que é o SUS? É os agentes de saúde e combate a endemias que estão ali trabalhando no dia a dia, ralando no sol, na chuva, né? muitas vezes não são bem recebidos em algumas casas, mas persistem, né, em garantir a saúde preventiva às famílias. Portanto, eles

merecem a nossa o nosso reconhecimento. >> Senador, a proposta prevê também eh que essa reconhece essa atividade como essencial e exclusiva de estado. O que que isso significa na prática? Na prática, nós temos milhares desses agentes de, né, de saúde e combate a endemias que ainda estão num regime ainda de contratos, que não dá nenhum tipo de estabilidade a essas pessoas. Então, uma vez promulgada a PEC, eles serão incorporados como efetivos, dando a eles mais segurança, né, e direitos adquiridos, direitos trabalhistas adquiridos nessa carreira. Então, eh,

trata-se não apenas de um regime especial de uma aposentadoria. Claro que isso é o mais importante, mas além disso, o reconhecimento desses dessas pessoas que ainda estão num contrato instável. E como é que fica a aposentadoria, que idade? Como é que ficou definido no texto? >> Bom, nós estabelecemos uma série de critérios, né? a idade para mulheres 56

anos, homens 58 anos, além do tempo mínimo, né, de contribuição. Então, a PEC ela traz todos esses critérios de uma forma muito mais clara e além disso estabelece no artigo 10, Carla, que todos os todo o custo que eventualmente isso gerar será a cargo da União que suportará essa diferença e não ficará sobre a responsabilidade dos municípios que temiam, inclusive vários prefeitos, ainda desconhecendo o texto da PEC, que isso pudesse gerar mais ô aos cofres dos municípios. Então, portanto, o artigo 10 traz isso de uma maneira muito clara, que a União é exclusivamente a responsável por arcar com esse custo eh fiscal. >> E como é que estão as negociações com o governo para exatamente chegar num consenso para que a proposta seja aprovada? >> Olha, a gente tem dialogado permanentemente, né, com o Ministério da Fazenda, com o Ministério da Previdência. Eh, o impacto, na verdade,

ele é algo em torno de 2 a 3 bilhões por ano, né? Se você levar em conta um pacote que o governo está anunciando desses 100 bilhões ou mais, né, isso representa 2% desse impacto. Então não é nada eh que vá tornar o nosso governo insolvente, né, ou ou inviabilizado. Muito pelo contrário. >> A proposta também prevê paridade e integralidade.

>> Exato. É, traz textualmente também na redação da PEC, já aprovada inclusive na Câmara, a paridade e a integralidade, né, desse direito aos nossos trabalhadores que estão nativa, ou seja, não é os novos, né, é apenas aqueles que já estão efetivamente trabalhando. >> Senador, durante toda a tramitação dessa proposta aqui no Congresso, a gente viu a presença maciça dos agentes comunitários de saúde de combate à endemias na fazendo uma certa pressão paraa aprovação do do da proposta. A a previsão de votação é na semana que vem, na terça-feira anunciada pelo presidente, na próxima semana, não necessariamente na terça-feira. Só acredita que e apesar de ser uma semana de festa junina, de semipresencial, eles devem estar aqui? Essa pressão deve

acontecer? >> Olha, eu acho que é natural, né? Eles que sonham com esse direito aprovado, né? Através da PEC 14 e são extremamente mobilizados, né? Articulados. É

impressionante como essa categoria é organizada, né? E orgânica. Então eles estarão certamente muito bem representados nessa votação, seja ela presencial, seja ela, né, no sistema remoto, mas é um dia histórico, né, pro país e um dia histórico, em especial pros nossos agentes de saúde e combate a endemias e eles estarão aqui eh certamente prestigiando essa votação. >> E o que que significa para eles, senador, essa aposentadoria especial, já que eles correm tantos riscos? >> Olha, na verdade é um reconhecimento, né, a um trabalho feito por toda uma vida, né? Eu tive oportunidade de

conversar com centenas de agentes de saúde lá no meu estado, no Tocantin. Sempre que eu faço uma agenda no, né, no município, eu faço questão de reunir com eles. E é comovente mesmo, pessoas que esperam há décadas essa oportunidade de ter essa aposentadoria reconhecida e e isso é merecido. Então nós estamos, na verdade, corrigindo uma injustiça histórica no país com esse segmento que se doa, doa toda uma vida, toda, né, a sua carreira para cuidar das vidas dos brasileiros e das brasileiras dos lugares mais distantes do país. >> Então, os próximos passos agora são de muita negociação.

>> É isso. O diálogo é permanente, constante, mas eu estou muito convencido que nós iremos aprovar com eh não, não sei se poranimidade, mas certamente com placar bastante elástico.