---
video_title: "Papel do TCE na fiscalização do uso do dinheiro público no Ceará"
video_id: tX6xJiOarfk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tX6xJiOarfk
video_date: 2026-07-20T20:30:09+00:00
video_description: |
  O programa do Anuário recebe o secretário de controle externo do Tribunal de Contas do Estado do Ceará, Marcel Albuquerque. A fiscalização do uso de dinheiro público nas gestões municipais e Estadual feita pelo TCE, rigor técnico e independência política do Tribunal são alguns dos temas tratados na conversa com o apreensivo do Anuário.
  Saiba mais em: https://www.anuariodoceara.com.br/
  
  #AnuariodoCeara #FDR #OPOVO #jornalismo #Fortaleza
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O anuário do Ceará tem um capítulo dedicado ao judiciário, também ao Ministério Público e aos Tribunais de Contas. E aqui no Ceará, o TCE, Tribunal de Contas do Estado, é a nossa principal referência. Uma corte de contas que absorveu inclusive outra, o extinto TCM, que era o Tribunal de Contas dos Municípios. Para conversar sobre o papel do TCE, a gente convidou o secretário de controle externo, Marcel Buquerque. O programa doário já está no ar.

Fiscalizar as contas públicas, especialmente dos municípios e do governo do estado, é papel do TCE, Tribunal de Contas do Estado. É fundamental o trabalho dessa Corte de Contas. E para conversar sobre esse trabalho, sobre essa missão, a gente convidou o secretário de assuntos externos do TCE, Marcel Albuqueque. Secretário, muito bem-vindo. >> Bom dia.

>> Olha só, a gente quer saber primeiro do senhor o seguinte. O contribuinte, o cidadão comum, ele é mais fácil para ele fazer o senso comum, dizer que todo político é bandido, que roubam o dinheiro dele e que ninguém controla isso. Mas o trabalho do senhor e do tribunal, exatamente fazer esse papel de fiscalizar, evitar que haja o mau uso do dinheiro público, fiscalizar municípios, governos, enfim. O que é que o senhor diria pro ouvinte, pro leitor, pro telespectador comum, aquele que não entende do papel do TCE, qual é a principal função do tribunal e como é que vocês fazem isso hoje no Ceará? >> Bom, o Tribunal de Contas do do estado do Ceará e os Tribunais de Contas do Brasil receberam uma atribuição, uma competência muito nobre, que é fiscalizar os recursos públicos, que são o o resultado, né, das políticas públicas, dos gastos públicos, nossos impostos. né? A arrecadação que é feita

com com o dinheiro da coletividade e didaticamente, pegando uma licença didática, o tribunal tem três grandes atuações. O tribunal tem uma atuação nas prestações de contas, que é um controle a posterior, né? O Tribunal de Contas recebe as prestações de contas no exercício seguinte >> e vai verificar >> como é que tá os o o os extratos, os saldos bancários, as metas, como é que foi feito o gasto, se aplicou corretamente, se seguiu o orçamento. O orçamento é uma peça, né, que é submetida e aprovada pelo poder legislativo. Então é uma peça do povo que ela tem que ser cumprida, né? Então

aquele recurso tem que ser aplicado. >> O papel tá muito claro, né? Muito bem. >> O legislativo é o povo que tá aprovando aquilo que o executivo vai fazer e você chega para fiscalizar o tudo isso. >> Se isso foi cumprido, se aquele gasto obedeceu aquilo que estava no orçamento.

Então esse trabalho a posterior, ele é um trabalho que pode sim a gerar, né, um uma responsabilização, eh um uma recomendação, uma conta irregular que é oportunamente encaminhada para todos os órgãos que são competentes. Então esse é um trabalho que eu coloco que depois que a que que o gasto já aconteceu, né? Se se estivermos falando de contas de prefeitos, governador, presidente, né? O tribunal emite um parecer prévio e essas contas são julgadas pelo poder legislativo, Câmara ou Assembleia Legislativa, no caso do nosso estado. >> Então, eh, o povo colocou diretamente aquele gestor público, quem vai julgar é o representante do povo, que são os vereadores e deputados. Mas o tribunal

apresenta para o poder legislativo uma peça técnica fundamentada com argumentos técnicos, sugerindo a aprovação ou não daquelas contas. Mas o titular do julgamento é a Casa do Povo. >> Uhum. >> Mas nós temos um rol de outros eh responsáveis por recursos públicos que não foram de diretamente eleitos. são secretários, responsáveis por fundação, responsáveis por processos estatórios, por contratações, ordenadores de despesa. Então, outros

agentes públicos que não foram diretamente eleitos pelo povo tem as suas contas, mas desta vez julgadas pelo Tribunal de Contas. Então, essas contas são julgados com ressalvas ou podem ser julgadas regulares ou irregulares. Então, esse sim é um um papel forte do Tribunal de Contas, julgamento. >> Pois não. A propósito disso, eh, qual é a capacidade que o tribunal tem de aplicar uma sanção, de aplicar uma decisão tomada por ele e ver isso de fato acontecer? Porque mal comparando,

no agência reguladora, ela pode estabelecer punições para uma empresa privada e ela vai ter uma série de recursos a serem apresentados, protelando a execução daquela sentença lá no caso da agência reguladora. No caso do Tribunal de Contas, qual é a capacidade que o Tribunal tem de ver a sua decisão ser aplicada? Qual é a margem que o o condenado tem para escapar da condenação hoje? Bom, eh, nós temos um processo rápido, nós temos que defender, claro, garantir o contraditório para defesa. Então, eh, qualquer decisão do tribunal, nós temos que ouvir, né, a parte envolvida, ele tem que apresentar sua defesa, porque é um é um dispositivo constitucional importante. E, claro, qualquer pessoa

que for condenada no tribunal tem o direito a entrar com recurso, né? também é um direito constitucional recorrer de uma decisão. Mas o que nós >> recorre no próprio TCE, >> recorre no próprio TCE. Claro que também pode procurar a justiça, mas via de regra o recurso é dentro do próprio TCE, né? Nós podemos isso, isso a priori é resolvido lá mesmo. Qualquer pessoa pode

sempre procurar o judiciário, mas não é a praxa, a praxa é resolvido lá dentro mesmo. Eh, uma coisa muito muito muito importante, né, que no nosso dia a dia nós temos vivenciando, é que vai além do processo legalmente constituído, que é o controle social. Então, é a divulgação da imprensa, do resultado do julgamento do tribunal. Então, isso para um gestor público é muito importante, >> tá? né? Então, é o cidadão poder saber

se aquele recurso foi gasto corretamente ou não, essa informação chegar ao cidadão, né? Então, esse esse essa esse julgamento público, né, de informação, ele tem sido mais importante do que o processo constituído. Sim, que é fundamental. a gente pode dar o exemplo da da transição de governo, que a gente fez um trabalho recente, né, na transição de governo. Então, historicamente nós tínhamos que eh abrir vários processos. Então, dessa vez a

gente trocou um pouco a lógica. Olha, é o seguinte, nós vamos acompanhar a transição e nós vamos pegar os nossos resultados e vamos colocar um portal para todo mundo ver, pro Ministério Público ver, pra imprensa ver, pro cidadão ver. Vamos colocar um mapa num linguagem simples. E aí nós vamos dizer quem começou a transição, quem não começou, quem tá garantindo as informações, quem não está garantindo informações, quem tá tendo reunião, cadê a ata de reunião? Tá aqui ata de reunião. A partir do momento

que trouxemos a luz a isso, todos os gestores, todos os municípios que tiveram transição de governo nas últimas eleições municipais, tiveram o processo de transição executado. >> Senhor tá dizendo o seguinte, o controle social novamente, né, a exposição, a o fato de se tornar público gera uma cobrança que vai além do gabinete, >> que vai além do processo constituído, que tem um alcance muito grande pra sociedade, >> tá? Qual o risco de a exposição, ainda que com a intenção de naturalmente levar o conhecimento, possa gerar um sentimento de injustiça em quem é condenado? Tô fazendo aqui uma provocação. Na medida em que uma decisão é proferida, mas ela ainda cabe recurso, em que medida isso pode ser alegado por um condenado de que foi uma exposição indevida?

>> É a responsabilidade, como o tribunal se comunica, né? deixar claro que ainda cabe recurso, que não é uma decisão definitiva. Então, a responsabilidade com a comunicação, como divulga as informações. Mais além do que isso, é tentarmos evitar que o problema aconteça. A propósito disso, Marcel, eh me parece, eu queria que o senhor comentasse isso, que, bom, do ponto de vista do erro, vamos chamar assim, a tecnia, o nome que quisermos dar, isso acontece com intenção ou sem intenção, com dolo, dolo, enfim, ou sem dolo. Mas pro

tribunal isso é indiferente. Ele tem um fato, né? A determinada conta não bateu. Ah, existe muito despreparo técnico dos municípios, por exemplo, para tocar sua máquina. E isso por vezes leva ao cometimento de infrações, de erros identificados pelo tribunal?

>> Existe, existe. Nós nós sabemos que que existem a máfé, existe também o gestor bem intencionado, que não tem condições ainda de implementar eh todas as medidas corretas. Então assim, a gente tem que olhar pro caso concreto, mas avaliar as dificuldades que nortearam aquela situação. >> Isso é considerado no julgamento. É considerado. Então vamos vamos dar algum

algum algum exemplo. Claro, nós tivemos uma pandemia, então ali havia uma situação extremamente incomum, extremamente diferente. Então que a gente tem que dosar isso. Então ah, um município tá com aquela dificuldade, muito. tá passando por um período seca, tá passando por um decreto de emergência?

Houve algum problema recente no município, como é que tava o ano anterior, como é que tava os recursos? Como é que tava os limites de gasto com pessoal? Como é que tá o limite dos gastos com saúde, com educação? Então essa análise ela tem que ser dentro de um contexto. E é claro que aquele gestor que é bem intencionado e que traz os dis: "Olha, eu recebi esse problema, eu estou tentando corrigir esse problema, tenho essas falhas, mas já tô fazendo isso, isso, aquilo, melhorei o meu controle interno, não quero que se repita, alterei uma lei, mandei isso aqui pra Câmara". Então, quando a gente

identifica a boa fé dentro dos autos, né, isso é consignado na decisão, com certeza. Então, mas é a importância, né, desse desse diálogo, tanto dentro do processo quanto na fiscalização, essa compreensão, né, e existem coisas que são justificáveis, né, que já são muito antigas, existem superestruturas em que problemas acontecem. Então, >> recorrências. Ah, você disse que tava fazendo isso, você já disse isso ano passado, esse ano você não fez. Então, assim, eh, dá até acreditar, né, da César, o que é de César, né, e dá Deus, o que é de Deus. Então a gente tem que saber

separar realmente essas condutas e por isso que cada processo é um tem um relator específico, é uma unidade jurisdicionada específica, é um gestor específico, s aquele se é saúde do município tal, é aquele secretário com aquele rol dispensado, são aquelas pessoas, aqueles contratos. Então é um processo super individualizado para poder a gente não colocar todo mundo no mesmo bolo, >> tá? A propósito disso, os municípios eles têm que nível de tolerância para terceirizar tarefas que são obrigatórias da gestão pública? Até onde ele pode terceirizar, Marcel, o trabalho? >> As atividades finalísticas, né? As

atividades finalísticas elas não podem ser terceirizadas, né? E as atividades, então, parte de segurança, de limpeza, então são atividades que que a administração pública consegue eficiência com essas contratações, né? E aí tem o arcabolso de legislação também, que são casos muito trátos. Se você for paraa educação, você realmente quais as atividades podem ser terceirizadas no educação? Pode terceirizar a merenda, a vigilância, né? Um um serviço de

encanador, alguma coisa, mas a unidade de ensino ali, que seria finalística, o professor, >> o diretor, não. Aquela atividade tem que ser feita por servidores públicos concursados. E do ponto de vista da gestão, né, a finança do município, ela pode ser terceirizada? O município pode contratar um escritório que cuide das finanças dele para, no caso, elaborar a peça que vai ser mandada para o TC analisar? Isso é possível? Até o qual o limite disso?

>> É, os municípios eles contratam consultorias. Então eles contratam consultorias para dar esse apoio. De qualquer forma, o tribunal está de olho para o contador responsável, aquele que é do município e que se responsabiliza por isso. Porém, o fato de ser um terceirizado, se ele assina como contador, como responsável jurídico para peça contábel, o tribunal pode alcançar aquela responsabilização. Ele é um profissional legalmente constituído. Mas

o tribunal valoriza e está atento àele contador mesmo, porque uma empresa sai e você perde o histórico. Então é um risco. Então tem que ter uma contabilidade própria, tem que ter o backup de todos os arquivos, tem que ter os seus contadores ali. Então mesmo que uma empresa saia entre outra, a continuidade do serviço público é o mais importante, não pode parar. Então tem que ter aquela espinha dorsal que vai ficar garantindo a quando tem mudança, quando tem troca uma empresa, outra licitação. Então assim, isso tem que tá

sempre sempre atento. >> Como é que a IA, a inteligência artificial tá sendo usada pelo tribunal e pelos fiscalizados? >> Eita um grande desafio, né? Nós nós a IA hoje talvez seja o tema mais palpitante, mais conversado, né? Então nós temos que aprender a utilizar IA.

Ela é um ganho de produtividade, ela é um ganho de qualidade no nossos trabalhos, mas ao mesmo tempo a gente tem que ver os riscos que estão associados. Então a IA precisa ser supervisionada, né? O tribunal já tem ferramentas de ar e e está em plena cargas. Então assim, nós estamos aprendendo e nós já temos bons resultados. Eh, para uma IA ter um resultado assertivo, nós temos que ter informações concretas, informações reais. Se a Ia

analisar informações eh que não são boas, ela vai dar respostas ruin ruins. Então, a base de dados, >> o prompt é que define, né, o que vai vir, né? >> Pronto. Então, tem que saber fazer o prompt e o prompt tem que olhar para aquelas informações, né? Então nós temos que estruturar a informação, olhar e ter a supervisão humana, porque não pode ter erro, né? Então aquele aquele resultado,

aquele input. Então nós utilizamos para cruzar dados, pegamos informações de dados de outras instituições, dados da Receita Federal, dados dos órgãos de fiscalização, cruzamos com a nossa prestação de conta, eles já sugerem disso, sugerem problemas e que a gente deve aumentar o olhar em cima daquilo ali. Então uma ferramenta fantástica. Os municípios precisam também tá de olho na isso, para irá, para fazer relatórios, para indicar problemas, para acompanhar o gasto. Então assim, eh é um horizonte que não podemos, a administração pública não pode ficar de fora, seja os órgãos fiscalizadores, sejam os órgãos executores, a gente não pode ficar de fora dessa tecnologia. Tem uma questão

de custo associada. >> Uhum. >> Né? A quando a gente quando a gente vê a Ia aqui como usuária, a Ia que tá no nosso celular é um chat, mas a IA vai muito além disso, vai além do uso da nuvem, não é? De você trabalhar com massa de dados e você subir os dados e obter uma resposta. Então assim, é custo

também, né? A administração vive com aquele lençol curto, né? Eu gasto com isso, eu tenho infraestrutura também, tem que ter uma IA segura. dados estratégicos se forem colocados numa nuvem, quem vai poder ter acesso a isso? Os riscos de ataques hackers.

Então assim, é um é um mundo >> a ser explorado, é um mundo que nos traz benefícios >> concretos, imediatos, com muita atenção e mão na massa. Tem que utilizar. >> E os municípios estão usando muito para otimizar processo, como é que tá sendo uso pelos outros? No caso, >> a gente a gente percebe a gente percebeu a utilização da IA como ferramenta de revisão, né? Hoje se você pegar um edital, né, e submeter a uma IA com um prompt interessante, ele vai te identificar erros.

>> Uhum. >> Então, erros que no passado era muito comum. Ah, tem uma nomenclatura aqui diferente, tem um erro aqui, aquele edital tá se referindo a um outro edital. Então, esses erros que passam à vista humana, a gente quando chega no município, não, esse tipo de erro a gente não tem mais, erro de numeração, erro de anexo, porque você joga, ah, olhe, esse anexo aqui ficar com a numeração diferente. Então, esses erros pequenos que geravam retorno, retrabalho, eles já estão sendo superados pelos jurisdicionados. A gente

já percebe o ganho. >> Agora, essa utilização em massa ainda é recipiente. A gente vê órgãos do governo do estado que já estão mais avançado, possuem mais recursos, né? >> Tá? >> E a gente vê os municípios pequenos passando à margem. Uhum.

>> A gente ainda não tem, então é esse desafio, >> tá, Marcel? E do ponto de vista da demanda, né? O tribunal, como você já destacou, ele tem que ter alguém dedicado a fiscalizar determinados municípios. Cada município tem que passar pelo crime do tribunal. Queria que você rapidamente, não, não necessariamente rapidamente, mas me descrever esse passo a passo como esse processo, não é? E qual é o grau de

demanda que você tem hoje dentro do tribunal? Se isso é um problema para vocês? Nós temos um um uma demanda alta. Nós temos uma demanda muito alta porque nós estamos aqui, nós temos o controle social, então nós fazemos acompanhamento das mídias sociais, que é fundamental pra gente. Nós temos a nossa ouvidoria.

>> Vocês fiscalizam do ponto de vista da percepção pública das coisas. É isso. >> Exemplo, já que você tocou nesse ponto, um evento do município >> exemplo, a gente quando faz acompanhamento de cachê, a gente tem que eh tá em todas as redes sociais, Instagram, Facebook dos municípios para você. time que trabalha com isso. >> Tem um time que trabalha com isso.

>> Então a gente tem até uma Ia, >> tá, >> tá, que já aponta se foi feita uma publicação no no Instagram oficial do município de uma festa, >> tá? >> Então, eh, vai ter uma festa no município, o valor já tá publicado nos portais da transparência, não está. Esse valor tem uma pesquisa de mercado, não está. Vamos fazer uma requisição de formação, vamos, não está. Então, assim, a gente tem rotinas de avaliar as redes sociais por temáticas. Tá? É,

>> isso é um exemplo, né? >> É um exemplo por temática. As demandas de ouvidoria a gente tá sempre atento, né? Se chegar muita ouvidoria ou uma algo muito perceptivo vai gerar. Nós temos as demandas também que são de representações, as empresas que identificam irregularidade numa num processoatório.

Eh, nós temos as prestões de contas que entram. >> Alguém perdeu uma licitação vai vai recorrer legalmente, mas também pode acionar vocês pela ouvidoria. >> Isso. Eles eles é pelo peticionamento mesmo, não é nem ouvidoria. Eles entram mesmo com um processo com pedindo a medida cautelar.

>> Algumas procedem, outras não. É a empresa que tá interessada naquele processo estatório e e tá tentando participar ali daquele jogo, né? Então, algumas são procedentes. O tribunal emite a medida cautelar sustentando o certame até a decisão de mérito. Algumas não são procedentes. Então esse trabalho

ele é constante, né? [limpando a garganta] Agora lhe respondendo especificamente, a gente para sermos assertivos precisamos de inteligência, precisamos de tecnologia e avaliação de risco. Então, se nós vamos fazer um trabalho de primeira infância, tá? Primeiro nós temos que identificar quem tem os melhores resultados na pera infância e quem tem os piores. A gente não pode olhar só pros piores, porque nós precisamos conhecer os melhores para poder difundir as boas práticas. Então,

se eu vou fazer um trabalho com escolas, né? Ah, vamos ver a como é que tá a estrutura das escolas, se todas as escolas têm água potáveis, nós vamos atrás de uma pesquisa que existe com o diretor das escolas que eles já indicam esses problemas. Então, nós extraímos essa pesquisa e vamos classificar as escolas no estado do Ceará todinho, né, nos municípios. Nós classificamos as escolas, então isso é um exemplo. >> Uhum. Então nós vamos fazer uma amostra,

mas nós vamos nas mais críticas e nós vamos nas boas para poder a gente difundir. Então não temos força de trabalho para ir em todas as escolas do estado do Ceará, mas nós contamos com controle social e nós contamos com uma informação estruturada. Precisamos ser assertivos. é uma forma dos nossos servidores contribuírem eh com eficiência paraa melhoria da gestão pública e serve para tudo. Unidade eh eh servidores em campos, em campo com carro num município, numa secretaria, numa escola, numa creche, num posto de saúde, previamente é feito um trabalho de seleção.

Previamente para para o aumento de eficiência. Então, ah, eu vou. A gente vai porque acha. Não, ninguém vai porque acha. A gente vai porque a gente tem uma resposta clara e precisa de onde a gente deve ir. Nós devemos ir por causa disso.

Esse município porque a nota não está boa e porque ele não está atingindo os limites mínimos de gasto com a educação. Então, por isso que você e sabe de uma coisa interessante, >> hum, >> no nosso dia a dia vem bem interessante. Chegou no município, primeira pergunta do prefeito. Por que que você veio aqui? Imagina >> por que que você não tá no colega do lado.

>> É, >> por que que você não foi no município tal? É a primeira pergunta que ele faz. E pra gente ter isonomia e eficiência? >> Uhum. >> E para nós sermos totalmente fora de qualquer influência política, né, na escolha dos trabalhos? O senhor

prefeito, nós estamos aqui porque você está entre as cinco piores notas nessa avaliação, porque o senhor não atingiu o gasto mínimo com educação e sabe essa conversa, né, já um relaxamento entre o fiscal e o fiscalizado. Ah, eu entendi. Mas você vi por causa disso, eu digo: "Foi por causa disso. Ah, entendi. Muitas vezes o prefeito nem sabe, >> tá?

>> E toma com esse rapaz, mas eu eu vou tomar providência. Depois vamos lá, nós vamos fiscalizar, vamos ver o que que tá certo, o que é que tá errado, né? Vamos, vamos propor melhorias, né? E e nós vamos fazer um um trabalho aqui. O senhor pode ficar tranquilo que nós estamos aqui porque foi indicado um problema técnico pra gente estar aqui.

Então, por que é que você veio aqui? Porque nós recebemos uma denúncia do Ministério Público e o senhor tem três obras abandonadas aqui. Então, é por isso nós estamos aqui, né? Se chegar uma uma denúncia nos mesmos termos do município vizinho, o tribunal também estará lá. É da cultura política da gente querer resolver tudo na política, é na natureza. A própria nomeação dos

conselheiros tem uma componente política. São pessoas de origem muito muitas vezes o mais às vezes do legislativo com articulações políticas. Porém, uma corte de contas como a que o senhor, na qual o senhor atua, tem um corpo técnico como o senhor, por exemplo. Então, tem um trabalho do Tribunal de Contas que é muito técnico, que é o que o senhor tá me descrevendo aqui. Em nenhum momento o senhor abre nenhuma perspectiva de peso político. É

técnico isso. Qual é a garantia que o contribuinte tem de que a decisão técnica ela caminha para ser de fato prevalescente na ação, no dia a dia do TCE? >> O TCE tem regras muito fortes de governança, né? Isso já já vem de um de um de um de um bom tempo. Então, primeiro, a unidade técnica de fiscalização, quem vai a campo pedir documento, quem vai a campo auditar uma obra, auditar um posto de saúde, olhar medicamento, são servidores públicos concursados, efetivos e concursados. Eles têm uma

carreira, né? Então eles não têm eh eh ele ele não pode ser eh perseguido, ele não pode ser demitido se não tiver um processo muito rigoroso, né? Então isso dá uma proteção paraa unidade técnica. Segundo, eh, o processo de controle externo, o processo no Tribunal de Contas tem uma peça obrigatória, que é esse relatório produzido por essa equipe. Então, nenhum processo do Tribunal de Contas é julgado se não tiver essa peça dentro do processo.

Então, assim, não tem processo do tribunal julgado se não tiver a opinião da unidade técnica. Aquela opinião está ali, é garantida, >> tá? >> Né? Segundo, todos as peças, é, com uma pequena exceção dos processos que são sigilosos, que são as denúncias de cidadão, elas têm uma proteção. Tirando isso, todos os processos estão na internet, no contexto, no site do TC.

>> Uhum. >> Então, qualquer cidadão, qualquer jornalista, qualquer mesmo ministério, qualquer pessoa diga: "Olha, é uma representação, é uma conta do município, tal". Se você entrar lá de colocar o nome do município, vai aparecer todo o processo, vai aparecer o relatório técnico da unidade, vai aparecer o parecer do Ministério Público e vai aparecer o voto e o julgamento do conselheiro. Então isso isso é transparência, >> tá? >> Isso é transparência. Então essas regras

de governança vão quando a gente vai em campo. Então nós temos um um plano anual a de fiscalização. Então toda vida que eu vou montar esse plano, eu tenho que dizer por que eu vou olhar isso? Isso é uma regra de governança. Eu não posso escolher olhar a temática tal. Existe

temáticas que não restam dúvidas, saúde e educação, mas existem temáticas, poxa, por que que o tribunal tá olhando desertificação? Eu tenho que justificar. Olha, por causa do aquecimento global, por causa do superuníio que tá vindo, >> né? Porque nós identificamos aqui uma necessidade de atualizar os planos de combate a a à destruição do meio ambiente. Nós estamos identificando esse problema aqui. Aí, opa, tá justificado,

vamos fiscalizar. OK. Qual município você vai? Ah, vou no município tal por causa disso, disso, disso, disso. OK, tá liberado.

Então eu na minha unidade de fiscalização, eu tenho regras de governança. >> CL e já vem há muito tempo. Eu já sou já sou sucessor de um colega também auditor, também super competente e isso é garantido por meio de normas do TCE. >> O cargo que que o senhor ocupa é privativo de servidor concursado da casa. É isso? O que protege naturalmente

que essa parte técnica pudesse ser eventualmente ocupada com a conotação política. >> Isso, né? A gente a gente tem essa cultura do tribunal que a gente recebe, que a gente aprende, mas também ter uma carreira, né? Já tô há 16 anos no Tribunal de Contas, foi é um concurso público que eu valorizo muito, que eu trabalho eh com muito prazer >> de formação. Seu advogado, >> eu sou engenheiro civil e economista.

>> Ah, tá, >> né? Mas sou encantado. Eu acho que virar advogado é uma boa, é um bom caminho para mim ainda dar tempo. >> Certamente. A propósito, o TCE absorveu as funções do TCM. O TCE antigamente

cuidava das contas do Estado, dos órgãos do Estado >> e absorveu as demandas do Tribunal de Contas numa decisão que houve há alguns anos. >> Sim. >> Isso o senhor já tava na época, né? O senhor 16 anos o senhor já tava lá. >> Sim. Eh, essa transição ficou

completamente resolvida do ponto de vista da demanda do time. Isso tudo se resolveu rapidamente nessa transição lá atrás. >> Eu não diria rapidamente, mas diria que hoje nós somos muito fortes, >> tá? >> Muito fortes. Mas primeiro, primeiro foi um processo que teve a extinção, depois voltou, >> depois teve de novo, foi pro judiciário, pro STF. Então, não foi um processo

rápido, >> tá? Segundo, eh eh quando estávamos nesse processo, veio uma pandemia que mandou todo mundo para casa, todo mundo teletrabalha. Então nós eram sistemas de julgamento diferentes, sistemas de instrução diferente, >> eram manuais diferentes, sedes diferentes. Então tudo isso demanda custo, demanda, né? Tem que adaptar esse sistema, adaptar essa cultura, essa forma de trabalhos manuais. Então isso

realmente teve esse trabalho inicial e depois vem a pandemia. Tá, >> hoje, hoje isso, na minha opinião está totalmente superado. Hoje nós somos muito fortes, trabalhando todos juntos. >> O Brasil trabalha vários padrões de fiscalização de contas públicas. Eu pergunto isso porque temos o TCU no nível federal.

>> O TC aqui no estado cuida de todos os os entes municipais e estaduais. >> Tem um padrão no Brasil ou não? A gente vai ter variações muito grandes de estado para estado? E em que medida o TCU estabelece? É BM referência para vocês.

>> Olha, o TCU é uma referência, né? é um órgão forte, um órgão muito muito referenciado dentro das literaturas, os seus acórd época do concurso, traz ali os decisões do STF, decisões, é referenciado. Agora, tem uma uma uma associação que é a Associação Nacional dos Tribunais de Contas, eh, que ela agrega todos os Tribunais de Contas. Então essa associação permite com que façamos auditorias coordenadas multiníveis. Isso é muito bom, muito bom. Então vou

dar exemplo concreto, >> tá? >> Eh, educação. Educação ela é multinível. Quando você pega uma escola, mesmo sendo municipal, você vê competências federais de recurso, de definir critérios pedagógicos que vem lá do MEC, >> tá? >> Você percebe a questão do plano estadual de educação, como é que ele interfere e você percebe o que é que é a responsabilidade do município. Então, se

tem uma nota ruim naquela escola, por que que a nota tá ruim? Porque tá faltando merenda, tá faltando transporte, tá faltando professor, tá faltando plano de ensino, é a metodologia, é o sistema de avaliação. Então, quando se junta o TCE com o TCU para fazer uma auditoria multinível, nós recebemos auditores aqui do TCU, nós fazemos uma um relatório consolidado em que nós identificamos a fragilidade de cima a baixo, desde o MEC até a Secretaria de Educação Estadual, até a Secretaria de Educação Municipal. Então, esses trabalhos eles servem paraa saúde, paraa segurança pública, essas grandes temáticas. Então, assim, eu diria para você o seguinte, nós não somos totalmente padronizados. É claro, cada

tribunal tem uma maturidade, tem tribunais mais jovens, tribunais mais antigos, ainda tem três estados que ainda que ainda são eh ainda tem duas cortes que tem um TCM, tem o >> Quem não tem? Quem tem esses três? Você lembra? >> Acho que é Pará. >> Uhum.

>> Goiás e Bahia. >> Tá. A Bahia é muito grande, né? Talvez por isso. >> É. Mas Minas Gerais tem o e tantos

municípios, né? E é jun, >> inclusive Pato de Minas, né? Um desses municípios, né? Amiga nossa >> grande, né? >> Né?

>> É muito grande. Tem um queijo maravilhoso. >> É, também. Mas eh tem também o TCM do Rio de Janeiro, mas ele é municipal, ele é só do município do Rio de Janeiro, >> tá? >> E tem o de São Paulo que é só o município de São Paulo. São cinco. E

agora pela questão da essencialidade dos Tribunais de Contas, essas cortes >> não podem mais ser extintas. >> Tá bom? Mas tem essa diferença, mas essa rede nacional, ela está integrando esses tribunais, >> tá em processo, portanto, >> ainda não temos um padrão, tãoanto, né? >> Não temos leis orgânicas diferentes ainda. É um processo de integração.

Ainda ainda não temos um padrão. >> Marcel, teria muito mais assunto a tratar. Minha pauta é bem maior, mas o nosso tempo acabou. Agradeço muito a sua vinda e ao trabalho do TCE para o anuário do Ceará também. Muito obrigado.

>> Muito obrigado pela oportunidade de falar do meu trabalho, de falar do TCE e estamos de porta aberta. Muito obrigado. Eu conversei com Marcel Buquerque, que é o secretário de controle externo do Tribunal de Contas do Estado, o TCE. O TCE é um dos temas do capítulo judiciário, Ministério Público e Tribunais de Contas. A gente traz informações sobre quem faz o TCE, as atribuições e também utiliza dados que são levantados pelo Tribunal de Contas quando a gente fala dos municípios do Ceará, que são um conteúdo também muito importante do anuário do Ceará. Anuário

que está circulando por todo o estado em bancas, livrarias, também na série da Fundação Democ Rocha. Edição luxuosa, 680 páginas, 14 capítulos. Você pode acessar gratuitamente o Anuário no site anuodará.com.br.

Você pode acompanhar essa série de entrevistas aqui no canal FDR, que é transmitido também, esse conteúdo é transmitido no YouTube do O Povo e também no site do Anuário. Você pode seguir a gente pelas redes sociais no @fundaemoctorrocha. ou também no Instagram no @anuáriodoará. Muito obrigado e até a próxima. [música]

>> [música]