---
video_title: "🔴AO VIVO | Ciro Gomes x Elmano: pesquisa Quaest traz novos números da disputa pelo governo do Ceará"
video_id: hLsf095T_sw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hLsf095T_sw
video_date: 2026-07-30T12:49:56+00:00
video_description: |
  A Quaest em parceria com a Genial Investimentos divulgou nesta quinta-feira, 30 de julho, uma nova rodada da pesquisa para Governo e Senado do Ceará. As simulações testam todos os candidatos no 1º turno. Os principais nomes, Ciro Gomes (PSDB) e Elmano de Freitas (PT), também são testados em uma simulação de 2º turno. Confira os números.
  
  #eleições #ceara #cirogomes #elmano #psdb #pt #pl #quaest #politica #lula #flaviobolsonaro #bolsonaro #aovivo #noticias #cleitinho #minasgerais #eleições2026 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Quinta-feira, 30 de julho. Seu Povo News no ar ao vivo, 8 horas em ponto. Eu sou Italo Coriolano, sua companhia até depois de 9 horas. Eu que tenho aqui essa missão junto com a minha produção, de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. Política, economia, cultura,

esporte, comportamento, noticiário internacional e muito, mas muito mais. Você acompanha aqui com a gente. Quer começar o dia bem informado? é que é o lugar certo. Vamos juntos então para começar, você já sabe, eu peço o seu like, a sua curtida, o seu famoso joinha para rapidinho a gente atingir aquela nossa primeira meta, o número mágico de 50 likes, fundamental pro nosso programa ganhar mais alcance, mais engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo.

Aproveita também para se inscrever no nosso canal. Olha aí o nosso reloginho. 1.14.110 inscritos aqui no nosso canal. Vou

anotar só o finalzinho. No final do programa a gente compara. né, para ver quanto é que a gente conseguiu crescer aqui durante a primeira edição do Povo News, que hoje tá quente, viu? Vejam só, pesquisa genial Quest aqui para o governo do Ceará, também para o governo de Goiás e do Rio Grande do Sul. E obviamente que a gente vai abrir o programa de hoje falando sobre os números para a disputa pelo governo do estado, pelo Palácio da Abolição e também pelas duas vagas ao Senado. É já

aqui no seu O Povo News. Antes deixa eu dar aqui meu alô também para quem acompanha a gente pelas outras plataformas aqui do povo, TikTok, Facebook, Instagram. Sejam todos bem-vindos. E mando o meu alô também para quem acompanha o nosso Povo News pela TV O Povo, canal 48.1 e demais emissoras parceiras que ajudam a levar cada vez mais longe o nosso o povo Newil. Siga firme aí deixando o seu

like, participando da nossa enquete. Sei que tá todo mundo muito curioso para saber aí os números da segunda pesquisa Genial Quest para o governo do estado do Ceará. Mas antes vou segurar um pouquinho a sua ansiedade para dar a primeira parcial da nossa enquete. Na sua opinião, qual é o maior desafio do próximo governador do Ceará? Por enquanto, a ampla maioria afirma que o principal desafio é segurança pública.

86% aqui da nossa audiência dizendo que essa deve ser a prioridade máxima e outros 14% agora eh 12 dizendo que a prioridade deve ser geração de empregos. Temos outras duas opções que você pode também votar, saúde e educação ao longo do Povo News. Claro que eu vou trazendo outras parciais e você aí do outro lado segue deixando o like, hein? Já tô vendo muita gente chegando aqui no nosso Povo News nesse comecinho de quinta-feira, todo mundo querendo saber os números da segunda rodada da pesquisa Genial Quest, tanto pro governo do estado como também para o Senado. Eu vou acabar com suspense, vou então aí levar até você todos os números em detalhes aqui. Você

não perde nada. O ex-ministro e ex-governador do Ceará, Ciro Gomes, do PSDB, lidera os cenários para a disputa pelo Palácio da Abolição. Segundo a nova pesquisa Genial Quest, divulgada agora a pouco, hoje, quinta-feira, dia 30 de julho, no levantamento espontâneo, em que os nomes dos candidatos não são apresentados aos eleitores, Ciro Gomes aparece tecnicamente empatado com o atual governador Elmano de Freitas do PT. Já na pesquisa estimulada de primeiro turno, o cenário muda. O Tucano abre uma vantagem de 10 pontos percentuais sobre o adversário, sobre o governador Elmano de Freitas. O

levantamento realizado pela Quest, em parceria com a Genial Investimentos, ouviu 1002 eleitores em 50 municípios aqui do Ceará entre os dias 24 e 28 de julho. Essa pesquisa possui nível de confiança de 95% e margem de erro de três pontos percentuais. para mais ou para menos. Vamos então detalhar esses números. Vamos pro nosso telão. Siga

firme aí do outro lado deixando o seu like, mandando a sua opinião sobre esses números que são aí divulgados à vésperas inclusive da convenção de Elmano de Freitas, que acontece amanhã, sexta-feira. e também a oficialização, o lançamento da candidatura de Ciro Gomes ao governo do estado que acontece no dia seguinte, no sábado, dia 1eo de agosto. Vamos então aos números aqui, alguns detalhes sobre os procedimentos e metodologia dessa pesquisa, mas o que a gente quer saber são os números. Intenção de voto espontânea para governador. Você vê aqui então Ciro Gomes do PSDB aparecendo com 15% das intenções de voto. É o Mano de Freitas

do PT logo atrás com 13%, não sabem, não responderam, somam 1%. Ainda foi citado aí, mas não atingiu 1%. André Fernandes, Camilo Santana, que não vai concorrer, é senador. Outros também não atingiu nada. Indecisos ainda são 70%, ou seja, o voto consolidado ainda tá muito na fase inicial. E muita coisa pode mudar

justamente por 70% de indecisos que não sabem ali falar de forma espontânea, sem ver a lista dos candidatos, em quem deve votar nessas eleições de outubro. Os brancos, nulos e não vão votar somam apenas 1%. O cenário muda totalmente quando a pesquisa coloca os nomes para a escolha dos entrevistados. é a chamada intenção de voto estimulada para o governador, para governador no primeiro turno. E aí a gente já vê Ciro Gomes do PSDB com 43% das intenções de voto, é o Mano de Freitas do PT com 33, então há aqui uma diferença de 10 pontos percentuais. Eduardo Girão do Novo,

senador aqui pelo Ceará, aparece em terceiro lugar com 3% das intenções de voto. Tem outro nome da esquerda nessa disputa por enquanto. É Jarir Pereira do Pessoal, ele pontua um ponto, 1% das intenções de voto. Hugo Leonardo, candidato do Missão, não pontuou, assim como ser lei leal da UP e Zé Batista do PSD. Os indecisos somam 13%, brancos, nulos não vão votar, são 7%. Nessa

segunda pesquisa quest aqui é importante a gente observar também a intenção de voto estimulada por sexo, por gênero. E aqui a gente observa que Ciro tem uma maior aceitação entre o público masculino. 51% dos entrevistados homens disseram que votariam em Ciro Gomes no primeiro turno e 36% do sexo feminino. É, mano de Freitas tem o mesmo percentual nessas duas categorias, 33% pro feminino, 33% no masculino. E é aqui no público, no eleitorado masculino, que Ciro Gomes abre a maior vantagem em relação a Elumano de Freitas. E aqui a

gente tem os demais candidatos. Intenção de voto estimulada para governador pela faixa etária. A gente observa que Ciro Gomes vai muito bem entre os mais jovens até 34 anos tem 47% contra 24% de Elumano de Freitas. Um grande desafio para o petista melhorar a sua avaliação entre o público mais jovem, até porque há quase aqui o dobro de diferença entre Ciro Gomes e Mano de Freitas. Quando a idade vai avançando, a diferença diminui. Entre 35 e 59 anos,

Ciro Gomes atinge 40% das intenções de voto nessa faixa etária e ao Mando de Freitas fica com 37. Mantém os 37 entre quem tem 60 anos ou mais e Ciro Gomes fica com 42% das intenções de voto. Escolaridade. A gente observa que no ensino fundamental Ciro Gomes atinge 40%, é humano 36. disputa mais acirrada. No

ensino médio, a diferença já é bem maior para quem tem ensino médio. Ciro Gomes atinge 45% contra 28% de Elumano de Freitas. Quando a gente olha o eleitorado com ensino superior, a situação se equilibra mais. Ciro Gomes também com 45% e ao Mano vai para 36, igualando ali o percentual entre os eleitores com ensino fundamental. A pesquisa também fez essa divisão em relação à intenção de voto de acordo com a renda domiciliar. E aqui a gente

observa que Ciro Gomes vai melhor entre os mais ricos, assim como é o Mano de Freitas. E aqui a maior diferença está exatamente entre quem recebe até dois salários mínimos quando Ciro Gomes abre aí uma diferença de 14 pontos percentuais. Ciro Gomes com 40, é o Mano de Freitas com 34. mais de dois salári salários mínimos a cinco salários mínimos a nossa classe média, digamos assim. Ciro Gomes alcança 43%.

É o Mano de Freitas tem 30 diferença aí de 3 pontos percentual. Deixa eu só fazer uma correção aqui na na primeira faixa de salarial, a diferença é de seis pontos percentuais, perdão. A maior diferença é aqui entre quem recebe entre dois salários mínimos e cinco salários mínimos quando Ciro Gomes abre uma vantagem de 13 pontos percentuais. mais de cinco salários mínimos. É um ano melhor em relação às outras faixas de renda, 35%, enquanto o Ciro Gomes também melhora, chega a 47%.

São esses os números, observando a renda religião, que é outro desafio nessa questão eleitoral, porque cada vez mais há influência das igrejas no voto do eleitor. E aí temos Ciro Gomes do PSDB entre os católicos com 41%, é o Mano de Freitas com 35. Entre os evangélicos, a diferença é bem superior. Ciro Gomes alcança 45%, enquanto é o Mano de Freitas atinge 27%. É inclusive entre os evangélicos que Eduardo Girão tem a sua melhor performance, 7% contra 2% entre os católicos. Isso provavelmente acontece

justamente porque há o apoio do grupo bolsonarista aqui no estado do Ceará a Ciro Gomes. Eles que são muito vinculados a igrejas evangélicas. Eu vou já já continuar aqui a me aprofundar nesses números, né? Tudo aqui muito destrinchado para você acompanhar. É interessante esse posicionamento aqui também em relação à opinião política, a ideologia, a preferência partidária aqui do eleitorado. Como é que isso se divide

entre Elmano Ciro Gomes e Eduardo Girão. Antes disso, já vou chamar aqui ao vivo para analisar esses números com a gente o professor Emanuel Freitas, que é cientista político, professor e colunista aqui também do povo. Professor Emanuel, muito bom dia, seja bem-vindo. Esses números te surpreendem? Essa vantagem mantida por Ciro Gomes comparando com a primeira pesquisa de abril, ou seja, tivemos aí alguns meses, mas é o Mano de Freitas não conseguiu se aproximar de Ciro Gomes. Inclusive na

perspectiva do segundo turno, a vantagem até aumenta. Queria ouvir a sua opinião. O que que dá para fazer até agora para Elmano de Freitas tentar crescer? Claro que para Ciro Gomes, além de tentar crescer, manter aí essas intenções de voto, porque há algumas variáveis que a gente vai observar já já que podem mudar bastante esse cenário. Muito bom dia.

>> Bom dia, Ítalo. Bom dia a todos os telespectadores do sistema Povo. Olha, acho que é uma notícia boa para Ciro Gomes, né? Porque as pesquisas de outros institutos mostravam um encurtamento dessa distância entre ele e o governador é humano. E o que os números da pesquisa Quest vem mostrar exatamente uma certa diferença, uma certa distância entre os dois, com a vantagem aí considerável para Ciro Gomes. E em alguns segmentos,

como você chamou atenção da classe média também dos evangélicos, essa distância é bastante considerável, mesmo que nos últimos meses o governo do estado tenha sido beneficiado, vamos dizer, pela redução de alguns índices que são muito preocupantes, como o da violência e dos assassinatos no Ceará, né? os números caíram, mas mesmo assim isso ainda não se reverteu em vantagem para o eh governador. Também houve problemas ali no campo da oposição, especialmente com as movimentações da ex-preira dama Michele Bolsonaro, que trataram ali de arranhar um certo apoio do PL, do grupo bolsonarista Ciro Gomes, e também as tentativas várias que inclusive ainda estão em curso de trazer para o palanque de Elmano de Freitas vários partidos, como por exemplo a Federação União Progressista, que estariam formalmente com Cío Gomes, mas ainda tá aí numa queda de braço, não se sabe para onde vai? É, mesmo com essas movimentações, vamos dizer, que são mais favoráveis ao governador do que a Ciro, ele mantém aí, Ciro Gomes, a sua eh competitividade. E vale também registrar que nesse intervalo de tempo a gente houve a decisão de Cid Gomes, que é um importante ator político nessa eleição, que decidiu de fato ser candidato ao Senado. Isso na base governista, isso

poderia trazer benefícios ao governador e arranhar a competitividade de Ciro, mas não foi o que aconteceu, né? Então, acho que a pesquisa é importante para dar um novo fôlego para o QG da campanha de Cío Gomes e também chamar atenção para o QG do governador. Agora, quando a gente vai detalhar os números, né, tem alguns índices que não são assim tão preocupantes para o governador, né, você ainda não falou, mas como, por exemplo, eh mais de 51% acha que o governador é humano merece eh se reeleger. Então fica assim, depois apenas 45, apenas 35% vai dizer que precisa mudar totalmente. E mais à frente a pesquisa mostra sim que Ciro ainda não é bem conhecido como candidato bolsonarista. ao passo, que é

humano, é bem conhecido como candidato no listo. Então eu acho que esses números aí da pesquisa trazem um fôlego tanto para Ciro Gomes no que diz respeito a aos números absolutos da pesquisa. Eu o Ciro tá na frente, a humana tá atrás, mas quando se detalha, há elementos que podem preocupar Ciro Gomes e trazer uma certa eh tranquilidade para humano, porque há números que ele pode ainda explorar. Exatamente. Ciro Gomes, que tenta se colocar aí como um candidato independente, fora dessa polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro. Mas

obviamente que o grupo governista vai tentar, já está tentando atrelar diretamente a imagem de Ciro Gomes a Jair Bolsonaro. E falando em Sid Gomes, que anunciou apoio a Elmano e também candidatura ao Senado, ele disse inclusive que acredita em uma vitória de Elmano de Freitas no primeiro turno. Por enquanto, no retrato do momento, não é esse o cenário. Vamos com mais números. Vamos destrinchar ainda mais essa pesquisa Quest. Você aí do outro lado

mandando a sua opinião, votando na nossa enquete, deixando o seu like, se inscrevendo aqui no nosso canal. Muito obrigado pela grande audiência aqui já no comecinho da manhã desta quinta-feira, aqui acompanhando detalhes da segunda rodada de pesquisa Genial Quest para o governo do estado do Ceará. Mais uma pergunta curiosa aqui que a pesquisa fez. intenção de voto estimulada para governador. Qual é o posicionamento político do eleitorado atualmente? Vejam só que curioso. Entre

os lulistas, Ciro Gomes consegue 31%. Aí é o grande desafio realmente de Ciro, porque se ele perde esse voto lulista, consequentemente ele vai acabar aí sendo superado por Elmano de Freitas. Elmano, por exemplo, entre os lulistas por enquanto tem 58%. Entre a esquerda não lulista, Ciro Gomes atinge 22% e ao Mando de Freitas 53%. Ou seja, se esses lulistas e essa esquerda não lulista resolver ir pro lado de Elmano, talvez a situação fique mais equilibrada. Entre os independentes, aí

a gente tem uma ampla vantagem de Ciro Gomes, 44% contra 24% de Elmano de Freitas. entre a direita não bolsonarista, que é a diferença realmente a cachapante, né? Dificilmente é o mano de Freitas vai conquistar esse voto da direita não bolsonarista ou dos bolsonaristas. Ciro aparece com 62% das intenções de voto. É o mano de Freitas com apenas quatro.

Entre os bolsonaristas, Ciro Gomes atinge 74%, é o Mano de Freitas 4, atrás inclusive de Eduardo Girão, que se coloque aí como verdadeiro nome da direita, com 9% das intenções de voto. E olha só que curioso, Jarir Pereira do Pesso de intenções de voto entre bolsonaristas, né? A cabeça do eleitor que a gente vai tentando aqui decifrar. Grau de definição do voto para governador. Qual é aí a solidez dessa intenção de voto até o momento? A gente

observa então 51% dos entrevistados dizendo que a posição é definitiva, que não vai mudar e 48% dizendo que pode mudar. Ou seja, muita coisa ainda pode se alterar nesse cenário eleitoral aqui do Ceará. Mas tivemos aí uma reversão, a mudança de números quando a gente compara com a pesquisa de abril de 2026. E olhando aqui para os dois eh candidatos, a gente observa que a consolidação do voto definitivo aqui fica é maior para Elano de Freitas. Ó, 65% dos entrevistados que disseram que votariam aí ao Mando de Freitas dizem que é definitivo que não muda mais de lado, enquanto que em Ciro Gomes esse percentual é de 56%. Então há mais aí

certeza do voto em relação ao Elmano de Freitas. outros 32%. Pode mudar. Aí a gente tem a liderança nesse quesito de Ciro Gomes. 43% dos entrevistados que dizem votar em Ciro podem mudar de voto.

Então é notícia boa para Elmano. O percentual nessa parte é menor. Na parte que pegou os entrevistados de Elmanos que votariam e Elmano, 35% que votam e Elumano dizem que pode mudar, outros 68%. Agora vem, vamos para o segundo turno. E aqui a gente observa que Ciro Gomes aumenta a vantagem em relação à pesquisa anterior. Na pesquisa de abril, Ciro

Gomes aparecia com 46% das intenções de voto e agora tem 48. E a mano de Freitas estacionou, não foi nem para cima nem para baixo, manteve os 35% de intenção de voto. Professor Emanuel, vamos falar aqui bem rapidinho também sobre esse cenário de segundo turno, onde a vantagem é maior do que no primeiro. Lá a gente tinha 10 pontos percentuais de vantagem, aqui a gente tem 13, ou seja, provavelmente são os votos aí a intenção de votos que iria para Eduardo Girão e que provavelmente a grande maioria vai aqui para Ciro Gomes. >> Exatamente. Na verdade, você tem aí um

cenário que que não mudou muita coisa em relação à outra pesquisa, né? Tendo a margem de erro, você tem aí o mesmo cenário, ou seja, um cenário de competitividade para o candidato de oposição, que é Círio Gomes, frente ao candidato de governo. O que significa dizer que há e e mas os dados continuam sendo muito contraditórios, que depois quando você trouxer os outros números vão mostrar que é humano merece reeleição, né? Então assim, tem ainda uma coisa, um nó da disputa no estado do Ceará que ainda não foi bem compreendido, capturado pelas pesquisas, que é o o candidato de oposição que bate forte no governo, tem a maior a maior intenção de votos, mas os eleitores que respondem as a as pesquisas t mostrado uma certa tendência à continuidade, né? Então precisa aí encontrar talvez o a campanha governista sobretudo encontrar qual é o nó dessa disputa, né? O que que

tá emperrando na percepção desse eleitor que ao mesmo tempo que avalia regularmente o governo, diz que o governador merece reeleição, que quer um governador aliado do presidente Lula, como tem aí os outros números da pesquisa, mas ao mesmo tempo prefere Ciro Gomes. Talvez seja por aquilo que a gente já tem dito aqui várias vezes nesse espaço do povo News, que é uma falta de liderança do governador, da persona do governador, né? já que ele está disputando não com um burocrata, mas ele tá disputando com uma persona, né, bastante carismática, com a liderança de fato, que é Ciro Gomes. E aí, se você me permite, é tão interessante que aquele primeiro quadro aí da Genial Quest, que é a pesquisa espontânea, ela traz quatro personagens citados, embora dois deles certeza, eh, não chegue a 1%, que é Ciro e e Elmano, que são candidatos, mas também Camilo Santana e André Fernandes, embora esses dois não atinjam 1%. Me parece então que naquele primeiro quadro o eleitor tá dizendo em torno de quem essa disputa será eh travada, né? É uma disputa

esquerda versus direita com Ciro Gomes eh ao centro ou se a gente quiser é uma esquerda, é uma disputa entre petismo e antipetismo, né? Daí os dois personagens, André Fernandes e Cío Gomes. E veja, é essa disputa estadual, ela vai medir o grau de consolidação da liderança do Camilo e o grau de construção da liderança estadual de André Fernandes. Eu acho que é exatamente por isso que os dois são citados aí na pesquisa espontânea. >> Exatamente, professor. O senhor tava

falando, eu já tava com isso realmente na cabeça, que talvez a explicação seja a força desses dois políticos. Ciro Gomes, que tem uma ampla trajetória, já foi governador, já foi ministro, praticamente todo o Ceará conhece, conhece também ao Mano de Freitas, mas tem uma trajetória aí mais curta e, enfim, não consegue ter também todo eh esse destaque, digamos assim, e em termos de de personalidade, de carisma, né? São são vários elementos que talvez ainda eh façam o eleitor nesse primeiro momento eh de pré-campanha, ainda a campanha começa no próximo dia 16, preferirem nomes que elas na mente pelo menos ten ali eh o maior conhecimento. 8:22. Você do outro lado, tô vendo aqui que tá participando bastante, deixando o seu like. A primeira meta já foi atingida.

Vamos dobrar então a meta, tentar chegar ali até 8:30 a 100 curtidas aqui na nossa transmissão. Isso ajuda muito o nosso programa a ter mais alcance. Conto aí com a sua ajuda. Aproveite também para continuar votando na nossa enquete que já já eu trago mais uma parcial. Eu vou com mais números aqui. Vou já também

aprofundar esse ponto aí da aprovação do governo ao mano de Freitas aqui no Ceará. Depois do segundo turno, a gente tem aqui também todo o aprofundamento, mostrando essa divisão no segundo turno entre o eleitorado feminino e masculino. A vantagem entre os homens de Ciro se mantém, assim como no primeiro turno. Aqui também tem a diferença entre religiões bolsonaristas e lulistas. Aqui a gente observa o conhecimento, potencial de voto e rejeição das lideranças. Aqui em julho, nós temos,

por exemplo, 59% dizendo que conhecem e votariam em Ciro Gomes. Crescimento de quatro pontos percentuais em relação à pesquisa anterior. É o Mano de Freitas chega a 50% entre os que dizem que conhecem ele e também votariam nele. Um aumento de cinco pontos percentuais em relação à pesquisa anterior. E Eduardo Girão, que tinha 12 de conhece Votaria, agora tem 13. Muita gente não conhece. Eduardo

Girão, ainda, apesar de ser senador aí há quase 8 anos, parece que não fez um mandato aí para as pessoas eh identificarem o trabalho dele. 59% dizendo que não conhecem Eduardo Girão e agora temos 50 lá em abril e agora 55% dizendo que conhece uma rejeição também expressiva de 32%, tá? que então esses números e aqui é uma divisão também a partir de quem é lulista, esquerdista, independente. Aqui o ponto que o professor Emanuel Freitas tocou agora a pouco. Você acha que é o Mano de Freitas merece se reeleger? Em abril esse percentuário é

de 50% e agora é de 51. Tudo ainda dentro da margem de erro. Em abril, quem dizia não eram 39% e agora são 40%. Tudo ainda muito estabilizado em relação à pesquisa anterior. E aqui a gente tem a mesma divisão. Quem é lulista pró é

humano. Quem é bolsonarista contra é humano. O eleitor quer mudança ou continuidade no governo do estado? Aqui é importante também. Tem tudo a ver com os números de intenção de voto de primeiro e segundo turnos. Na sua

opinião, o próximo governador deve mudar apenas o que está bom? eram 38% em abril e agora são 45%, ou seja, não precisa mudar tudo, apenas o que não está bom. 35% nas duas pesquisas dizem que tem que mudar totalmente, continuar o trabalho que vem sendo feito caiu. Aí já é um alerta para El Manos de Freitas. Eram 21 em abril e agora são 17.

Outra pergunta que na verdade é também essa divisão ideológica. Na sua opinião, o próximo governador deve mudar o que está bom. Entre os lulistas foi para 44%, continuar o trabalho. Caiu entre os lulistas de 37 para 31. E aqui a gente tem toda essa divisão também da intenção de votos por pensamento político e ideológico. Vamos lá que esse

ponto aqui também é importante e é positivo para Elmano de Freitas. Você gostaria que o próximo governador fosse aliado do Lula? Em abril eram 43. Agora 45 oscilação na margem de erro, mas não deixa de ser um ponto positivo para Elmano de Freitas. Independente os mesmos 34% nas duas pesquisas. Aí já é

boa notícia para Ciro Gomes, aliado de Bolsonaro. Caiu, hein, na margem de erro. Obviamente eram 18 em abril e agora são 16 em julho. Aí é notícia ruim para Ciro Gomes porque o PL de Jair Bolsonaro apoia a candidatura dele ao governo do estado. Vamos lá então destrinchar essa questão da aprovação do governo Lula, porque a nova pesquisa Genial Quest divulgada nesta quinta-feira, dia 30, mostra que a aprovação do governo Elmano de Freitas do PT apresentou oscilação negativa entre abril e julho, enquanto a desaprovação registrou alta dentro da margem de erro. O levantamento indica

uma mudança discreta na percepção do eleitorado sobre a gestão estadual no período. E aí a gente já acompanhou todos esses números que mostram exatamente essa oscilação na aprovação. Vamos passando aqui mais slides. Pelo que você sabe, quem será o candidato de do presidente Lula? 51% sabem que vai ser Elumano de Freitas, 2% dizendo Ciro e do ex-presidente Jair Bolsonaro.

Apenas 1% é humano, 20% dizendo Ciro. E aqui a gente tem uma mudança também, porque eh há uma mudança e mais pessoas sabendo que o candidato de Lula é humano de Freitas, embora isso não tenha representado aí mudanças na intenção de votos. E enquanto que o candidato do ex-presidente Jair Bolsonaro cresceu também a percepção de que é Ciro Gomes, mas nada que altere muito toda essa questão. E agora esse ponto que eu adiantei agora a pouco, a aprovação do governo é um ano de Freitas, uma oscilaçãozinha na margem de erro de 53 em abril para 52% em julho. E a desaprovação foi para cima. era 30% em abril e agora

33% também dentro da margem de erro. Pra gente falar desses números, das perspectivas aí de crescimento ou não deu de Freitas nessa campanha eleitoral, eu converso agora com Artur Bruno, coordenador do plano de governo de Elmano de Freitas. Artur Bruno, professor, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso Povo News. Primeiro, como é que o senhor tá enxergando aí esses números, principalmente essa vantagem que Ciro Gomes ainda mantém em Alumano de Freitas? Na sua visão, que que

explica esse cenário e o que que pode ser feito durante a campanha para que haja aí algum tipo de equilíbrio, um avanço da candidatura do PT aqui no estado do Ceará, tentativa de reeleição de Amano de Freitas. Bom dia, seja bem-vindo. >> Bom, bom dia, parabéns aí pelo trabalho, a pesquisa sendo muito bem analisada. Bom, primeiro, eu acho que a pesquisa ela é positiva para o governador Elumano de Freitas, porque a pesquisa você tem que olhar como um todo. Não pode olha lá só uma pergunta. Se a gente olhar como

um todo, o que é que a gente vai encontrar? Primeiro, um governo bem avaliado, né? A maioria aprova o governo é o Mano de Freitas. A maioria considera positivo o governo El de Freitas. vocês analisaram aí na pesquisa nove políticas públicas. Dessas nove, oito estão com

avaliação positiva, né? Uma eh, realmente ainda precisa melhorar, que é a questão da segurança pública, mas até porque os últimos dados são muito positivos e a população ainda não assimilou, não tem esses dados, não tem esses indicadores, como recentemente o nosso secretário Robert Sa e o governador apresentaram bons números. O Ceará foi o que mais avançou esse ano na política de segurança pública, diminuindo os crimes eh violentos. Também é é uma resposta clássica, mas a gente tem que dizer eh a campanha eleitoral é o filme, né? A eleição, a campanha começa mesmo no dia 16 de agosto. Não começou a campanha ainda,

então agora é o momento, é o retrato, né? Mas nós temos todas as condições de durante a campanha mostrar tudo aquilo que foi feito nesses 4 anos, que é consequência de um governo de continuidade de 20 anos, que nós precisamos melhorar cada vez mais, inovar cada vez mais, mas eu considero a avaliação muito positiva, inclusive eh a vinculação que se faz do governo do estado com o governo federal. O Ceará é um estado pobre. O Ceará depende muito das políticas federais e o eleitor tá percebendo isso, né? Ele entende a importância do governo Lula, a continuidade do governo Lula. E quem

representa o governo Lula no Ceará é o governador, é o Mano de Freitas, não é? E o nosso principal adversário, ele inclusive tem feito assim uma confusão, é um um oceano, não é, de contradições, porque participou eh durante muito tempo, décadas, não é, desse mesmo grupo que nós participamos no estado, mas efetivamente hoje ele disse que tem que o estado se desenvolver só. O Ceará é impossível se desenvolver só pela pobreza. Dos das 27 unidades federativas, o Ceará tem o 13º PIB. Então, nós precisamos muito do governo federal e a avaliação muito positiva do governo Lula é um dado muito importante dessa pesquisa, porque quem representa Lula no Ceará é o governador, é o Mano de Freitas. Muito bem, Artur Bruno,

professor e coordenador do programa de governo de Elmano de Freitas, analisando os novos números da pesquisa Genial Quest aqui com a gente. Vou inclusive aprofundar, professor, mais números aqui da avaliação do governo humano de Freitas. Por exemplo, a avaliação positiva está em 37%, aí o mesmo percentual de abril deste ano. Regular oscilou um pouquinho para baixo, foi de 36 para 34. A percepção negativa cresceu de 19 para 23%.

E aqui a gente observa exatamente o que o professor Artur Bruno também adiantou, que é a avaliação por áreas. E a gente observa que a educação é a área mais aprovada do governo Elumano de Freitas. 64% de avaliação positiva, 22% de avaliação negativa ou de avaliação regular e 14% de avaliação negativa. Transporte público também aí com uma boa aprovação 53%, regular 32, negativa 15. Atração de empresas 50% avaliação positiva, 29 regular 21% negativa. Políticas sociais

também aprovação de 50 regular 29 negativa 21. Habitação positiva 48, regular 34, negativa 18. Infraestrutura e mobilidade, emprego e renda também com boa aprovação. A situação vai mudando nessas duas áreas que são o calcanhar de aqueles com certeza, de muitos gestores, país aa saúde e segurança pública. A saúde ainda consegue ficar aí à frente de regular e negativa com 38%, né?

Regular 34, negativa 28. Na segurança pública é que tá o problema. A avaliação positiva é de 31% e a negativa é de 39. Inclusive tema que deve aí dominar essa campanha e que a candidatura de Ciro Gomes vem explorando bastante, enquanto que observamos aqui 30% de avaliação regular. Professor Artur Bruno, na sua avaliação, a que se deve esse pensamento ainda negativo em relação à área da segurança pública? O que que faltou ser

feito nesses 4 anos de governo de Freitas para que essa visão fosse mais positiva e isso acabasse de alguma forma também se refletindo na intenção de votos agora de humano nessa disputa pela reeleição. >> Bom, muito bem. A segurança pública é hoje um problema em boa parte do mundo, né? América Latina principalmente, não é? Isso não é um problema apenas no estado do Ceará. Esse problema tá em

todos os estados brasileiros. Ele é um problema nacional e só há uma maneira de enfrentar, não é, a questão da segurança pública, a diminuição da violência, primeiro com prevenção, fundamental, trabalho de prevenção, de educação, de saúde, de cultura, de assistência social, mas também de repressão. E o governador Herman de Freitas fez o maior investimento nas polícias da história do Ceará, tanto na Polícia Civil, que tinha pouco investimento anteriormente e ele cresceu eh bastante esse investimento e também na Polícia Militar, nos equipamentos, nas viaturas, mas sobretudo avançamos muito na inteligência, que é fundamental no combate à violência, à insegurança pública. Agora, depende muito também dessa aliança com o governo federal. Lamentavelmente, o Congresso Nacional ainda não votou a PEC da segurança pública. Precisamos criar o Ministério

da Segurança Pública. É preciso ter recursos do governo federal para os estados e só temos condição de combater nessa aliança. Governo federal, governo estadual e também as prefeituras, não é? As muitas prefeituras já têm secretarias municipais de segurança, tem a Guarda Municipal que também tem dado uma grande contribuição. Então, nessa aliança município, estado, eh, governo federal e sociedade, não é? É que a gente vai

fazer um um trabalho conjunto. É isso que o governador é Mano de Freitas tem feito. Quero aqui eh destacar esses recentes números. O Ceará era o estado com mais problema de segurança pública. Agora, nessa última pesquisa desse ano, já passamos para o 10º, então já melhoramos consideravelmente. Fortaleza

era a quarta cidade, a quarta capital mais violenta, já passou paraa 19ª. São 27, não é? Capitais, considerando aí também Brasília, Distrito Federal. Então, houve um grande avanço no governo humano, na política de segurança pública e precisamos avançar cada vez mais e é uma das grandes prioridades do atual governo e será também no nosso próximo governo. Agora eu quero destacar isso, quer dizer, essa aliança do governo do estado com o governo federal, aliança humano, Lula, ela é decisiva nessas eleições, tanto em nível nacional como em nível estadual. A minha mãe dizia

sempre o seguinte: "Ó, dize-me com quem andas que eu te direi quem és". Na verdade, a chapa do principal adversário é uma chapa bolsonarista, não é? Eh, pode ver lá quem são os candidatos a senador, são bolsonaristas, não é? E lamentavelmente os outros demais da chapa majoritária também tem se vinculado muito aos valores aí do Bolsonaro. E o que é que o governo Bolsonaro fez pelo Ceará? Nada. Qual é a

política pública que foi desenvolvida durante o governo Bolsonaro? Por isso que é importante a gente eleger Lula e eleger a Mano de Freitas, que é a a realmente a candidatura, o projeto, as propostas que representam o governo Lula no estado do Ceará. >> Muito bem, Artur Bruno, coordenador do programa de governo de Elmano de Freitas aqui com a gente, a quem eu agradeço muito a participação, as análises e os posicionamentos em relação a essa nova pesquisa. Professor Artur Bruno, muito obrigado. E lembrando que amanhã, sexta-feira, tem a convenção de Elmano aqui em Fortaleza com a presença do presidente Lula.

>> Estão todos convidados. >> Muito, muito obrigado, professor Artur Bruno, do PT aqui com a gente aí, secretário do governo Elmano de Freitas. 8:37. Vamos também trazer aqui um convidado ligado à candidatura de Ciro Gomes. Eu falo de Mauro Filho, deputado federal e coordenador do programa do governo do candidato Ciro Gomes. Deputado, muito

bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso, o povo News, sua avaliação sobre esses números. O retrato do momento é de vantagem de Ciro Gomes em relação ao Elmano de Freitas, mas se sabe desse desafio porque, como a gente já destacou aqui, há uma avaliação positiva do governo e também a força do presidente Lula, que a pesquisa aqui também traz de forma muito clara como líder do governo na sua visão, como evitar que esse eleitorado lulista que hoje está com o Ciro migre para humano e isso possa significar mudanças nesses números. Bom dia, seja bem-vindo. >> Bem, bom dia. Quero cumprimentar a todos

os internautas que nos acompanham nesse exato momento, professor Emanuel, mandar um abraço pro professor Bruno, meu companheiro, enfim, eh, sempre discutimos de forma muito eh positiva a questão eh da do estado e do Brasil como um todo. Mas veja, essa pesquisa, apesar de pesquisa ser uma foto, tá certo? um momento, mas o que nós estamos observando é uma tendência e todas as pesquisas eh que se apresentam, Guanador Ciro aparece na frente invertendo toda uma lógica de muitos anos que numa campanha eleitoral o governador sai na frente por estar mais exposto poder estar visitando os municípios e assim por diante. Nesta campanha é totalmente diferente, né? O governador Ciro Gomes sai na frente e o atual governador sai atrás. Então há uma

tentativa de tentar corrigir alguns pontos que não vão ter não vão conseguir. E a pesquisa mostra isso porque você vai pro segundo turno, a candidatura do Ciro fez foi aumentar, ela não fez diminuir, enquanto o governo eh ficou estagnado, o governador Ciro cresce e cresce. Eu vou já explicar por quais razões está acontecendo. E eu tô aí tô percebendo que há muitos comentários em relação a a a aprovação do governo. Ora, Luciânra tinha uma alta aprovação do governo e quem ganhou a eleição foi Cid Gomes naquela época, em 2006. As pessoas precisam acompanhar um

pouco a história do estado do Ceará para entender o que tá se passando. Eh, nesse exato momento, agora o Ceará tá enfrentando um sério, grave problema de segurança pública e tá há um erro na condução da política pública. Colocar mais carros, mais policiais para caçar os bagrinhos, os aviões que levam e a as drogas, isso só não resolve. tem que entender que tem que se buscar é o chefe do crime. Então, enquanto isso não for mudado no estado do Ceará, não vai mudar nada em relação à política pública.

Somente uma pessoa, não só de boa execução, sabe, entende o problema e é destemido para realizar o problema. Somente Ciro é capaz, a população vê isso com mais facilidade e é um ponto de rejeição muito grave, né, no atual governo, que é essa questão da da segurança da segurança pública. Portanto, eh e todas as pesquisas, né, que você tem observido, observado, desculpa, o CO tendo um crescimento realmente muito crescente em relação a isso. até a aprovação mesmo da margem de erro de 53 para 52% já começa eh a dar sinais de que o Ciro realmente ele tá destinado e é uma decisão da população cearense. Terceiro ponto equivocado para você continuar na pergunta é o seguinte: é muito comum, ah, porque eu tenho cento e sei quantos prefeitos que eles é que vão comandar a eleição. Eu me lembro da

eleição do Tereensat que o Adal tinha todos os prefeitos e levou bomba, né, na na eleição. O governador Luciara, a mesma coisa, tinha todos os prefeitos e, aliás, eh, 774, se eu não me engano, naquela época, e o Cid ganhou a eleição. Agora vai ser a mesma coisa, porque essa é uma eleição da população cearense. População cearense que tá entendendo que não adianta. Eu ter que entrar num bairro de Fortaleza e ter que pedir licença ao chefão do crime. Você ir para

Sobral, entrar no bairro de Sobral, você tem que pedir licença para entrar que cadê o direito de ir e vir da Constituição. Então, há um foco equivocado. Eu vou dar só um exemplo. De cada 100 BOS, atenção que eu vou dizer agora, isso é muito grave. Para cada 100 boletins de ocorrência de roubo em Fort no estado do Ceará, de cada 100 boletins de ocorrência de roubo do estado do Ceará. Você sabe quantos são

investigados? Somente cinco. É, há uma política errada. Não é o corpo funcional, é a política que está errada. O governo passou de 2015 a 2025 sem fazer nenhum concurso público para delegado. Existem 72 municípios que não

tem delegado aqui no estado, no estado do Ceará. Então, a população tá vendo isso, não deseja mais isso. Aí ele solta o filho para ir uma festa, fica preocupado se à noite ele vai voltar ou não. Isso é muito problemático. E finalmente que a ligação de Ciro com Bolsonaro sem ser Lula. Isso é o pessoal

tá querendo tirar o foco da eleição estadual e levar o foco para a eleição federal porque aqui não tem desculpa, né? Realmente é muito ruim o desempenho, apesar de que a avaliação, a o desaprova tem aumentado de 30 para 33%, é sinal que as pessoas estão começando a perceber realmente que tem algo errado no governo. E por fim, eh, o o senador, candidato a senador do PL, o Alides, apoia Bolsonaro. Eu sou coordenador do programa do governador Ciro Gomes. Eu sou vice-líder do governo do presidente Lula. Então, eh, não adianta você ligar

as duas coisas, porque não é por aí. Nós temos que resolver o problema do estado do Ceará agora, ou se resolve agora ou mais nunca. E as facções vão tomar de conta no estado do Ceará. >> Deputado, falando em Lula, o senhor acompanhou aqui com a gente a avaliação do professor Artur Bruno, que é coordenador do programa de Elmano, dizendo o seguinte: "Olha, o Ceará é um estado muito pobre e depende muito do apoio do governo federal". Então essa questão nacional, ela precisa de alguma forma também estar presente aqui nessa discussão estadual, porque há uma grande dependência aí de recursos federais, são muitos programas e muitas obras também que são executadas aqui no estado pelo governo e na avaliação de Artur Bruno, claro, de todos os aliados de Elumano de Freitas, esse alinhamento é necessário para que o estado possa avançar. Mauro

Filho volta já já aqui com a gente. Deixa eu vou continuar então aqui a falar dos números da pesquisa. Você aí do outro lado pode continuar participando, deixando o seu like, deixando aí a sua opinião. Lembrando que estamos quase chegando à segunda meta de 100 likes, hein? Faltam só duas curtidas. Conto aí com a sua ajuda.

Enquanto isso, vou trazer aqui os números da disputa para o Senado. Outra disputa acirrada e essencial nessa disputa aqui no Ceará. Temos três cenários. Nos três, liderança de Cid Gomes do PSB, cenário 1 com 23%, cenário 2 com 21, cenário 3 com 24% das intenções de voto. Capitão Wagner aparece em segundo com 16% nos três cenários. Luiziane Lins aparece em

terceiro lugar em dois cenários com 9% das intenções de voto e o nome dela não foi colocado no cenário número três. E aí temos com empate técnico ali em quarto lugar Eunício Oliveira do MDB, atualmente deputado federal, exsenador, ex-presidente do Congresso, 8% no cenário 1 e 2 e chega a 10% quando o nome de Luisiane Lins é retirado. Pastor Alides Fernandes, que vai formar chapa com capitão Wagner em apoio a Ciro Gomes, tem 3% no cenário 1, 4% no cená, nos cenários 2 e 3. Domingos Filhos só foi colocado no cenário um, aparece com 2%. Ana Karina do Pessoal com 1% no cenário um e 2% nos outros cenários.

Chiquinho Feitosa só foi colocado no cenário um. Cândido Abuterk do PSDB não pontuou em nenhum dos três cenários. General Teófilo só pontuou no cenário dois. Reginaldo Ferreira do PSTU só pontuou no cenário um e o professor Germano Lima só foi colocado no cenário 3 com 1%. Indecisos ainda são muitos, 20% nos cenários 1 e 2, 21% no cenário 3. Enquanto isso, temos brancos nulos

não vão votar, percentual expressivo, 17% no cenário 1, 18 no 2, 22% no cenário 3. E aqui a gente tem o percentual a partir da combinação dos votos. Lembrando que a gente vai votar em outubro em dois senadores. Aí Cid Gomes fica com 23% nessa combinação de votos. Ele é o primeiro voto com 21% e o segundo voto com 13. Capitão Wagner

alcança esses 16% porque tem 20% ali no primeiro voto e 12% no segundo. Luisiane Lins tem mais o segundo voto do que o primeiro. Tem 10% do segundo voto ou o segundo voto de sídou de capitão ou de outro candidato. E é o primeiro voto de 8%. dos entrevistados. Eí Oliveira tem o

primeiro voto com 9% e o segundo voto com 8%. Aides tem 3% tanto no primeiro voto como no segundo. E aí a combinação dos votos dá também 3%. Domingos Filho, que também é cotado para serviço, aparece com 2% aí no primeiro e no segundo voto nessa etapa aqui da pesquisa. Aqui a gente tem mais detalhamentos, posicionamento político, enfim, os números que importam estão ali nos cenários com liderança de Cid Gomes, capitão Wagner em segundo, Luiziane Lin em terceiro, em empate técnico com Eunício Oliveira, que é o percentual de definição do voto no portal povo. Você

pode acompanhar inclusive tudo isso em detalhes, a rejeição e outras questões, alianças políticas entre os senadores, que a maioria querendo que seja aliado de Lula ou independente. Muito bem. Pesquisa espontânea para presidente da República aqui no estado do Ceará. Vamos aos detalhes. Lula aparece com 33% no voto espontâneo quando a lista não é apresentada. Uma grande popularidade

aqui no estado. Esse voto já bastante consolidado. Flávio Bolsonaro do PL aparece com 14% na pesquisa espontânea. Jair Bolsonaro é indecitado, mas está preso inelegível. Renan Santos consegue pontuar também com 1%. Os indecisos

somam 48%. Pesquisa estimulada. Agora sim, todos os nomes na cartela e a população, o eleitorado vai escolhendo. Lula tem 55% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro do PL tem 22%. Renan Santos do Missão

Soma dois, Cabo Daciolo 1, assim como Augusto Curi, Ronaldo Caiado, Samara Martins e entre outros nomes. Aqui Lula indo melhor no público feminino do que no masculino. E aqui tem todo o detalhamento também em outros por todos os segmentos. E aqui a certeza do voto. Temos aqui 63% dizendo que a escolha para presidente é definitiva. 36 que

pode mudar. Mauro Filho volta aqui com a gente e eu já pego um gancho também nesses novos números, deputado Mauro Filho, porque o que a gente observa é a grande força do presidente aqui no Ceará e é com essa força que a candidatura de Elmano de Freitas espera contar, inclusive crescer nas intenções de voto diante aí da liderança absoluta do presidente, do qual o senhor é líder dentro da Câmara dos Deputados. E aí eu refaço a pergunta e a partir da análise de Artur Bruno dizendo o seguinte: "Olha, o Ceará é um estado pobre, não dá pra gente achar que o Ceará é uma ilha e que e e desvincular a disputa aqui local da disputa nacional, porque a gente precisa ali do apoio de dinheiro pros programas, pras obras. O quão desafiador seria se em caso de eleição de Ciro Gomes e reeleição de Lula, esses projetos, na sua visão, esses programas, esses essas ações que a ajudam a desenvolver o Ceará, eh, qual o risco disso tudo ficar comprometido? sua visão.

>> Veja, não é, faz o menor sentido, porque a presidência da República, ela tem que olhar e aí eu vou estar lá, se Deus quiser, população CS me permitir para poder fazer todo esse meio de campo. Só lembrando esse argumento, o Camilo foi governador do estado do Ceará com Bolsonaro e o estado, o estado obviamente sofreu um pouco por isso, mas que o estado do Ceará foi capaz eh de continuar avançando. Esse argumento tá muito fraco. Sabe por quê? Porque há outros cortes que precisam ser analisados nessa pesquisa. Se você olhar

os jovens de 16 a 34 anos, você vai ver a maioria esmagadora de 47 a 24% do Ciro frente ao atual governador. Realmente é é cachapante. Se você olha, inclusive por fazer um comentário aqui, tá? que a a educação que é muito importante e tudo mais e realmente houve um avanço. Entretanto, se você fizer outro corte, olhar, deixar o ensino fundamental, que é a grande eh a grande percepção das pessoas, mas quando você vai pro ensino médio, que é a responsabilidade do estado, v lá, o ensino médio é 45 a 28 por CO. população

tá cansada de olhar só paraa geografia, paraa história e por aí por diante. Tem que mudar esse esse currículo no Ceará. Tem que examinar a inteligência artificial, tem que examinar, tem que estudar as tecnologias mais avançadas eh da computação, inclusive faltando mão de obra no Ceará para atender a demanda da das empresas, porque não tem pessoal qualificado na atualidade, na atualidade para atender esse pessoal. é todo um redesenho equivocado que está sendo feito aí, que a gente precisa analisar essa pesquisa com ainda maior precisão, tá certo? É por isso que eu tô destacando essa questão dos jovens e essa questão eh da segurança pública. O

Ceará e só para você, se você olhar a renda domiciliar por pessoa, ou seja, a renda de casa das pessoas, o Ceará ele vem caindo assustadoramente ao longo dos últimos 10 anos. Hoje, com essas políticas que estão sendo designadas no estado, o estado do Ceará só consegue ser maior do que o do que o Amazonas. O Ceará tá com a renda domiciliar pior do que o Piauí, pior do que o Rio Grande do Norte, pior que Pernambuco, Sergipe, Alagoas. População tá se cansando e tá começando a abrir os olhos de que do jeito que está é difícil realmente você continuar. Por isso que o segundo turno o Ciro deu um crescimento realmente significativo a para [limpando a garganta] poder eh realmente marchar. E o pessoal também tá cansado,

sabe com quê? com governar com 39 secretarias, 32 secretarias e sete assessorias em nível de secretário. População, tá faltando dinheiro, nós temos que investir muito. Aí veja, governador Ciroco governou com 18, o governador Cid com 21, o próprio governador Elmano com 23, o atual governo com 39. Tá, nós temos que economizar. E o governador Ciro entra

para economizar de início R 1 bilhão deais para poder realmente fazer as mudanças que precisa na inteligência realmente da segurança pública. Mas começaram a atacar os grandões, os chefões, porque fazer política, colocar e os policiais não se sentem à vontade de tomar de tomar posição firme, porque muitas vezes não tem o acompanhamento lá em cima e cons ele sabe que nós vamos botar é para quebrar porque nós não vamos aceitar entrar em bairro de Fortaleza que tenha que pedir permissão. feito, deputado, tivemos aí um probleminha na conexão, mas é isso, garantindo aqui o equilíbrio, ao mesmo tempo para Artur Bruno, mesmo tempo para Mauro Filho, cada representante aqui das duas principais candidaturas ao governo do estado do Ceará é o Mano de Freitas versus Ciro Gomes. Mauro Filho, muito obrigado, deputado. Lembrando que no próximo sábado, dia primeiro, tem também o lançamento oficial da candidatura de Ciro Gomes aqui em Fortaleza, um dia depois da convenção de Elmano de Freitas. 8:55. Falando em convenções, as

convenções partidárias começaram a definir o tabuleiro da disputa pelo governo do Ceará. Além da oficialização das candidaturas, os partidos também consolidaram as principais alianças para a campanha eleitoral de 2026. Vamos a os detalhes. O governador e candidato à reeleição Elano de Freitas chega à disputa com uma ampla base de apoio. Entre os principais aliados estão o PSB, liderado pelo senador City Gomes, o PSD, presidido aqui no estado por Domingos Filho, cotado para service, e o MDB do deputado federal Eunício Oliveira. O PSD

e o MDB disputam a indicação para a vaga de vice-governador até ali no Senado, enquanto Eunício também é cotado para uma das vagas ao Senado. Outra negociação ainda em aberto é com a Federação Pesso Rede. O governador afirmou que deve definir nesta semana, antes da Convenção de Amanhã, inclusive, as últimas vagas da chapa após conversas com a deputada federal Luiziane Lins e outras lideranças. Caso Luisiane aceite compor a chapa, na verdade é o contrário, é o governo que precisa aceitar aí a entrada dela, a tendência é que a federação retire a pré-candidatura de Jarir Pereira ao governo e passe então a apoiar ao mano. Do lado da oposição, o ex-ministro Ciro Gomes tem o apoio da Federação União Progressista, apesar de uma disputa aí na justiça e também do PL. Aliança, no entanto, é

marcada por um impasse que eu vou explicar agora. As direções estaduais do União Brasil e do Progressistas aprovaram apoio ao humano, mas a direção federal da federação comandada por Capitão Wagner decidiu manter o apoio a Ciro. Os filiados das duas siglas foram liberados para apoiar a humano de forma individual. O PL, presidido no Ceará pelo deputado federal André Fernandes, também confirmou o apoio à candidatura de Ciro. A chapa da oposição terá ainda Roberto Cláudio como candidato à vice e os nomes de Alides Fernandes e Capitão Wagner na disputa pelas duas vagas ao Senado. E a gente mostrou inclusive como

é que tá a intenção de voto para essa disputa. 8:57. Mais informações sobre o cenário local. O presidente da Federação União Progressista aqui no Ceará e também candidato ao Senado, capitão Wagner, apresentou um documento assinado pelos presidentes nacionais do União Brasil e do Progressistas, que segundo ele, confirma o apoio da federação à candidatura de Ciro Gomes ao governo do estado. O documento afirma que a Convenção estadual da Federação é a instância competente, quem tem ali o poder para definir a coligação majoritária. Por isso, a decisão de

apoiar Círio deve ser mantida. O impasse começou após as direções estaduais do União Brasil e do Progressistas deliberarem separadamente pelo apoio à reeleição do governador Elmano de Freitas. Já a Convenção da Federação presidida por capitão Wagner, que aparece aí na sua tela, decidiu apoiar Ciro Gomes, o que levou o caso a justiça eleitoral e a decisão deve acontecer nas próximas horas, mas já há um parecer do Ministério Público favorável ao pensamento de capitão Wagner. Os deputados federais Moes Rodrigues do União Brasil e a J Albuquerque do Progressistas recorreram ao TRE do Ceará para tentar anular a convenção da Federação. O julgamento está marcado para hoje, quinta-feira. Então, em breve

teremos a resposta. Wagner afirmou que o documento da direção nacional enfraquece os argumentos da ação judicial e acusou o governo de tentar desgastar a candidatura de Ciro Gomes. Segundo ele, a expectativa é de que o TRE mantenha o apoio da União Progressista, que é o nome dessa federação, a chapa formada por Ciro Gomes, Roberto Cláudio como candidato à vice e pelos candidatos ao Senado, capitão Wagner e também ao Sides Fernandes, ao Sides que é do PL de Jair Bolsonaro. 8:59. Eu vou ter que já já me despedir só de quem acompanha a gente pela TV, mas antes eu vou trazer aqui mais uma parcial da nossa enquete. A gente

pergunta hoje: "Na sua opinião, qual é o maior desafio do próximo governador do Ceará?" A ampla maioria ainda afirma segurança pública, 82%. 10% dizem que o próximo principal desafio é a geração de empregos. 5% votaram na saúde e 2% optaram aqui pela educação. 172 votos aqui na nossa enquete. Pode votar mais. Pode continuar

aí deixando também o seu like e se inscrevendo aqui no nosso canal. Olha só como se mexeu. A gente começou o programa com 1.14.110 inscritos. Já estamos com 1.14.126.

Conquistamos aí, vejam só, 16 seguidores aqui no nosso canal. 9 horas em ponto tem mais o povo news, tem mais pesquisas, inclusive Goiás, Rio Grande do Sul, toda a polêmica envolvendo Cleitinho lá em Minas Gerais. Vou só me despedir de quem acompanha a gente pelas TVs. Obrigado pela sua audiência, um forte abraço e até amanhã. Vamos lá, então, continuando a falar sobre eleições, sobre pesquisas, sobre disputas estaduais. São as eleições 2026

dominando aqui o seu povo news. E mais uma vez eu agradeço imensamente a sua grande audiência nesse comecinho de quinta-feira. Muito obrigado. Peço para você deixar aí o seu like e em agradecimento eu levo até você mais informações. Dois institutos responsáveis pela gestão de equipamentos culturais do governo do Ceará decidiram acionar a justiça contra o candidato do PSDB ao governo do estado, Ciro Gomes. O

Instituto Mirante e o Instituto Dragão do Marem direito de resposta e indenização por danos morais após declarações feitas pelo ex-ministro durante esse período de pré-campanha. Nos últimos meses, Ciro tem criticado o modelo de gestão das organizações sociais que administram espaços culturais do Estado e afirmado que há nepotismo, corrupção e apropriação de recursos públicos. O principal alvo das críticas é o Instituto Mirante, que tem como diretor presidente Thiago Santana, irmão do senador Camilo Santana do PT. Na ação, o Mirante afirma que as acusações são falsas e destaca que a entidade não tem fins lucrativos, não possui sócios ou proprietários e que todos os contratos de gestão são submetidos a mecanismos de controle e também de fiscalização. Segundo o instituto, os recursos públicos só são liberados mediante planos de trabalho aprovados pelo governo do estado do Ceará. Além do direito de resposta nas

redes sociais de Ciro Gomes, o Instituto Mirante pede indenização de R$ 50.000 por danos morais. As ações destacam ainda que as declarações foram feitas durante o período eleitoral, quando o ex-ministro disputa o governo do Ceará. Vamos aguardar aí então se há decisão da justiça e se o que que Ciro vai fazer também. 9:02.

Mais informações sobre o cenário local. O governador e candidato à reeleição El Mano de Freitas, chega às vésperas da convenção do PT, marcada para amanhã, sexta-feira, dia 31, ainda sem definir a chapa majoritária. Além do candidato à vice-governador, o petista precisa escolher o segundo nome para o Senado e as três suplências da chapa. A primeira vaga ao Senado já está reservada ao senador Cid Gomes do PSB, que disputará a reeleição. Agora a disputa se concentra nas demais posições. Entre os

principais cotados estão o deputado federal Oliveira do MDB, o ex-vice gogovernador Domingos Filho do PSD e a deputada federal Luiziane Lins da rede. Nesta quarta e quinta-feiras, Elumano deve se reunir com Eunício Domingos Filho e também com Luiziane, assim como reuniões também com Cídio Gomes para tentar fechar essa composição. O impasso ocorre porque há mais interessados do que vagas disponíveis. Enquanto Domingos e Eunício disputam a vaga de vício a segunda cadeira ao Senado, Luiziane também articula uma candidatura ao Senado. A definição da chapa ainda pode ser influenciada pela disputa judicial envolvendo a Federação União Progressista. Nesta quinta, inclusive, o

TRE do Ceará vai julgar o pedido que questiona a Convenção da Federação, que decidiu apoiar a candidatura de Ciro Gomes, do PSDB ao governo do estado. Nos bastidores, é o Mano admite que pode aguardar o desfecho desse julgamento antes de bater o martelo sobre as últimas vagas da chapa. Ainda há uma esperança de que União Progressista, que essa federação apoie é o Mano de Freitas. Vamos esperar a decisão da justiça. 93. Mais um ponto da disputa

local. O ex-prefeito de Sobral, Ivo Gomes, do PSB, declarou apoio à candidatura do irmão Ciro Gomes ao governo do Ceará. Em uma publicação nas redes sociais, Ivo compartilhou a imagem do ex-ministro e escreveu a seguinte expressão: "Batendo o centro". Na mesma mensagem também afirmou que votará no presidente Lula para a reeleição. A manifestação vai na contramão da estratégia do PSB no Ceará. Filiado ao

partido e atualmente encargo no BNDS, Ivo Gomes apoia Ciro para o governo, enquanto a direção estadual da sigla está aliada ao governador Elmano de Freitas. O senador Cid Gomes, inclusive irmão de Ivo e de Ciro, nessa disputa, vai ficar ao lado de Almano na chapa do petista. O caso não é o único de apoios divididos nestas eleições. O próprio Ciro já afirmou que pretende votar em um candidato diferente do apoiado pelo PSDB na disputa presidencial. Já o PSD do estado também obteve a autorização da direção nacional para apoiar uma candidatura diferente da definida pelo partido para a presidência da República.

O gesto de Ivo Gomes ocorre em meio ao acirramento das divergências entre os irmãos Ferreira Gomes. Nos últimos dias, Ciro criticou publicamente Cid Gomes por apoiar ao Mano de Freitas, enquanto aliados dos dois têm trocado muitas acusações sobre lealdade e também traição política. 9 e 5. Vamos com mais informações. Vamos falar agora sobre as eleições no Rio Grande do Sul. Você que

tá curioso, a gente vai aqui do extremo do Brasil lá pro outro extremo falar da disputa pelo governo gaúcho. A deputada e advogada e ex-deputada estadual Juliana Brizola do PDT e o deputado federal Luciano Zuco, do PL empatam dentro da margem de erro em todos os cenários para o governo do Rio Grande do Sul. Apesar do empate técnico, Juliana lidera sobre Zuco nos cenários de primeiro e segundo turnos. O levantamento realizado pela Quest em parceria com a Genial Investimentos entrevistou 1104 eleitores em 62 municípios gaúchos entre os dias 24 e 28 de julho. A pesquisa possui nível de confiança de 95% e margem de erro de três pontos percentuais para mais ou para menos. Vem comigo pro telão, segue

firme aí no like. Vamos aos números. Nossa produção pegou aqui os principais números. Pesquisa espontânea. Luciano Zuco aparece à frente. Ele que é do PL,

apoiado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro por Flávio Bolsonaro, 8%. Juliana Brizola do PDT com 6%. O nome apoiado pelo atual governador Eduardo Leite alcança apenas 1% na pesquisa espontânea. Gabriel Souza do MDB, Marcelo Maranata não alcança 1%, outros outros 1%. Percentual de indecisos ainda enorme, 83% brancos e nulos somam apenas um. Na pesquisa estimulada, quando os

nomes são apresentados, temos um empate técnico, mas com essa vantagem numérica para Juliana Brisola do PDT, 24% é o que ela alcança. Luciano Zuco do PL chega a 22. Gabriel Souza do MDB, atual vice-governador, nome apoiado por Eduardo Leite, alcança 6%. Marcelo Maranata do PSDB 3%. César Pontes do PCO 1%. Regane Oliveira do PSTU também 1%. A

candidata da UP, Priscila Vojt não alcança 1%. Indeciso somam 31%, ou seja, muita coisa pode mudar. Parece que o eleitorado gaúcho não tá gostando de nenhuma dessas candidaturas e 12% dizendo que podem votar branco, nula ou até anular o voto. Os indecisos estão à frente, inclusive, de todos os candidatos. Intenção de voto estimulada para o segundo turno. Disputa, bem

acirrada, por enquanto. Vantagem para Juliana Brizola no cenário 1. 35 para ela, 31 para Luciano Zuco. No cenário 2, sem Zuco, Juliana Brizola mantém os 35% e Gabriel Souza do MDB fica com 20. Muitos indecisos, 26% e muita gente dizendo que nem vai votar. No cenário

número três, quando sai o nome de Juliana Brizola, temos Luciano Zuco com 32%, Gabriel Souza do MDB com 20, os indecisos com 28, brancos nulos não vão votar, somam 20, né? Situação ainda muito indefinida lá no Rio Grande do Sul. Aprovação do governo. E aqui a gente tá vendo uma queda expressiva comparando fevereiro de 2025 agora com julho de 2026. Lá no ano passado, no começo do ano passado, Eduardo Leite tinha uma grande aprovação, 62%, e essa aprovação foi derretendo, 58, 51 e agora 48%. Por outro lado, a desaprovação só

aumenta, foi de 33 lá em fevereiro para 42% agora em julho de 2026. Por isso que o candidato dele não vai bem das pernas. Vamos esperar para ver se a campanha ajuda a mudar esses números. E aqui a gente tem também a disputa para o Senado, liderança do PessoL com Manuela Dávila, 12% na combinação dos votos. Temos Germano Rigoto do MDB com Paulo Pimenta do PT também com Marcel Van Raten do Novo com sete, o Biratan Sanderson do PL com seis. Lembrando que são duas vagas

também nessa disputa. E aí a gente vê esquerda e direita dividindo os votos. indecisos aí no percentual gigantesco. Ninguém sabe direito em quem votar. Primeiro voto muito baixo, segundo voto muito alto, na verdade a percentual de indecisos. Segundo voto mais ainda. A

gente não pensa nem no primeiro, imagina no segundo. Muita coisa ainda. Vamos esperar a campanha para ver se esses números mudam. De do Rio Grande do Sul, a gente vai para Goiás. Agora vamos ver os números também da pesquisa Quest para Goiás. Você que tá curioso para saber

também a situação de Minas Gerais, é já já aqui no seu Povo News. Antes disso, bem rapidinho aqui os números sobre a disputa para o governo de Goiás. A gente tá esperando aqui. O atual governador de Goiás e antigo vice durante o governo de Ronaldo Caiado, Daniel Vilela, lidera todos os cenários na disputa do governo goiano sobre o principal adversário, Marconi Perilo do PSDB. O levantamento realizado pela Quest, em parceria com a Genial Investimentos, entrevistou 104 eleitores em 54 municípios goianos entre os dias 24 e 28 de julho. A pesquisa possui

nível de confiança de 95% e margem de erro de três pontos percentuais, para mais ou para menos. Vamos aqui rapidinho aos números. Vamos falar de Goiás. Alô, povo goiano. Siga aí também acompanhando o nosso programa e deixando o seu like.

Na pesquisa espontânea, temos então a liderança de Daniel Vilela do MDB, 13%, Marconi Perilo do PSDB tem três, Wilder Moraes do PL tem dois, Ciao não alcança nenhum, outros 1%. Indecisos são a maioria, 80%. Quando a cartela de candidatos é apresentada ao eleitor, aí a situação fica mais clara. Daniel Vilela do MDB tem 37% das intenções de voto. Marconi Perilo Tucano do PSDB 21.

Ele que já foi governador de Goiás. Wilder Moraes do PL 11%. Luís César Bueno do PT 3%. Cíntia Dias do Pessoal soma 1. Luciana Amorin da UP 0. Indeciso

somam 20%. 7% votou em branco ou nem vão votar. Segundo turno, temos dois cenários. No cenário número um, Daniel Vilela do MDB venceria Marconi Perilo por 52 a 28. Se o candidato do PL for ao segundo turno, o cenário é esse. 54% para Daniel

Vilela, 16% para Wilder Moraes. Avaliação do governo Ronaldo Caiado. Aqui é algo impressionante. 87% de aprovação para Ronaldo Caiado, né? Não consegue a mesma popularidade fora de Goiás. ainda patina nas pesquisas

presidenciais, mas é quase que uma unanimidade lá em Goiás. Ronaldo Caiado, que eh fez aí um trabalho transformador na área da segurança pública. Talvez o Ceará tenha muito a aprender ali com o estado do Centro-Oeste. Desaprovação de apenas 7%, muito pequena, não sabe, não responderam, 6%. E aqui a gente tem também a disputa para as duas vagas ao Senado. Gracinha Caiado lidera com 20%.

Vanderlan Cardoso do PSD tem 10, Dr. Zacarias Cali do MDB tem, Gustavo Gaia do PR também tem nove, Gustavo Mendanha do PRD tem seis e aí os outros pré-candidatos ou candidatos ou chegam a um ou nem pontuam, tá? Então, todo o cenário de Minas Gerais, o de Minas Gerais não, de Goiás, eu falei Minas Gerais porque agora é hora de falar sobre a maior polêmica do momento envolvendo esse período pré-campanha. Cleitinho vai ou não ser candidato ao governo de Minas Gerais? Ele disse que sim. O partido diz que não. A confusão

tá feita e ninguém sabe como é que acaba. O senador Cleitin Azevedo do Republicanos afirmou que continuará tentando convencer a direção nacional do partido, o Republicanos, a autorizar sua candidatura ao governo de Minas Gerais. Após os republicanos anunciar que desistiu de lançá-lo na disputa, o parlamentar disse que pretende conversar novamente com o presidente da legenda, Marcos Pereira, para tentar reverter essa decisão. Cleitinho explicou durante coletiva, a gente acompanha já já um trechinho, que não confirmou sua candidatura antes por causa do luto pela morte do irmão Mateus Augusto Azevedo, vítima de leucemia apenas aos 34 anos de idade. Segundo ele, o momento pessoal impediu qualquer movimentação política.

O senador pediu compreensão ao partido e afirmou respeitar a posição da direção nacional da legenda, destacando que pretende manter o diálogo com os dirigentes. O parlamentar também negou ter participado de negociações com outras siglas para desistir da disputa e apoiar outro candidato. Caso não seja autorizado a concorrer, afirmou que não apoiará nenhuma chapa ao governo estadual. O Republicanos, por sua vez, justificou a decisão alegando falta de definição do senador sobre a candidatura e informou que a tendência é apoiar Marcelo Aro do PP. Cleitinho lidera a mais recente pesquisa Quest para o governo mineiro. Você acompanhou aqui

com a gente, 35% das intenções de voto e sua eventual candidatura é considerada estratégica para as articulações nacionais envolvendo o PL e também a campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. Flávio, que tem a esperança de ter o palanque de Cleitinho. Vamos acompanhar um trechinho bem rápido dessa coletiva de Cleitinho, os argumentos dele. Em seguida, eu volto com mais informações. Você diz questão de PVA.

Cansei de falar assim que não vai ter mais apreensão de de carro por falta de pagamento de PVA. Se o estado não entrega esta, se o estado não entrega saúde, ele não tem obrigação de prender carro. Eu não falei que eu ia acabar com o IPVA, não. Bando de canalis. Presta atenção no que eu falei. O que eu

falei eu vou cumprir. Pode ter certeza disso. O que eu puder fazer para diminuir a líquido do IPVA, eu vou fazer. Qual que é a compensação em cima das mineradoras que exploram o estado aqui? Isso aí >> é simples.

>> Isso aí. [aplausos] >> A dívida do a dívida do estado, Coretinho, sabe como que você faz com a dívida do estado? Aqui eu garanto que todo mundo já teve uma dívida na vida. Você vai brigar com quem você deve, meu amigo. Você vai lá dialogar com ele. O

que eu vou fazer é dialogar com o governo federal. Se seja o Bolsonaro, se seja o Lula, seja quem for, eu vou sentar e vou conversar. Eu vou tratar sobre o meu estado, sobre o meu povo. É isso que eu vou fazer. Deus.

>> Então agora eu quero falar uma coisa para [aplausos] vocês entenderem por que aconteceu de eu lançar a candidatura só agora. Olha que chegou em janeiro a minha família que tem um trauma sobre a questão de câncer, que a minha família inteira, meus parentes todos, inclusive meu pai morreu de câncer. O meu irmão novamente teve a leucemia. Todo mundo aqui sabe disso. Eu doei a medula para ele há 18 anos atrás. Aí o

que que aconteceu? janeiro ele fez novamente os exames e a leucemia voltou. >> Só de janeiro e fevereiro e março ele ficou mais de 40 dias internado no hospital. Inclusive foi até paraa UTI. Ele saiu em março, começou todo esse tratamento e eu disse pra minha família e para algumas pessoas que sabem isso.

Enquanto o Mateus não tiver bem, eu não vou lançar minha candidatura. Eu ainda estou de luto. Para vocês terem noção, tem uma semana que eu enterrei ele e no mesmo dia que eu enterrei ele, já tinha jornalisto, com todo respeito, me perguntando o que que eu ia fazer. Eu não respondi. >> Muito bem. Tá aí. Então, a argumentação

de fato legítima, um irmão ali, né, sofrendo muito, internado, dificilmente Cleitino teria cabeça para discutir eleições. 9:17, o ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato à presidência da República pelo novo Romeu Zema, criticou a indefinição do senador Cleitinho do Republicano de Minas sobre a disputa pelo governo mineiro. Em entrevista à Rádio GM em Uberaba, Zema comparou o parlamentar a um noivo indeciso, afirmando que as mudanças de posição prejudicam a sua imagem política. Segundo Zema, Cleitinho se comporta na avaliação dele como alguém que anuncia o casamento, depois desiste e volta atrás, transmitindo insegurança. Para o ex-governador, que é pré-candidato à presidência, essa postura faz com que o senador passe a impressão de não saber exatamente o que que deseja para o próprio futuro político, o que que quer dar vida. O próprio republicano disse

isso também. Olha, a gente esperou muito, mas ele não deu resposta, mas a explicação tá aí. irmão muito com problema de saúde muito grave. 918, o deputado federal Júnior Amaraldo PL, acusou republicanos de prejudicar o senador Cleitinho Azevedo ao sinalizar que ele não deve disputar o governo de Minas Gerais. Em publicação nas redes sociais, Amaral afirmou que o partido deu uma rasteira no parlamentar e contestou a nota divulgada pela legenda sobre o futuro dessa candidatura. O

deputado que aparece aí na tela também negou que o PL pretenda apoiar uma eventual candidatura do ex-secretário de governo, Marcelo Aro, do PP, apontado como alternativa do Republicanos diante da indefinição de Cleitinho. Segundo Amaral, o plano prioritário do partido continua sendo a candidatura do senador, que, segundo ele, lidera as pesquisas e teria condições de vencer a eleição ainda no primeiro turno. Na publicação, Amaral afirmou que a nota do Republicanos distorce a posição do PL e sugeriu que há interesses políticos por trás dessa decisão da legenda. A publicação foi excluída pelo próprio deputado momentos depois. E a gente vai então entender os argumentos de Júnior Amaral para ter feito essa publicação e depois excluído logo em seguida. Vamos

acompanhar o vídeo. >> Eu errei ao fazer essa publicação aqui, não ideia central do meu texto, porque eu continuo indignado com essa decisão do republicanos em tirar o Cleitinho da disputa, mas errei numa informação que eu trouxe sobre o a nota citar a intenção do PL em apoiar o aro. Essa não é uma informação que veio na nota, mas sim uma parte do jornalista que publicou a nota. Eu vi pelo portal do SBT e até aqui está a nota. A partir daqui não é mais a nota, é um comentário adicionado pelo jornalista que levantou informações e o jornalista afirma que a intenção do PL é apoiar a candidatura do deputado.

Ainda fala errado, né? Não é deputado atualmente o Marcelo Ar. Então ficou como o jornalista colocou como se a decisão do republicano estivesse sendo pesada por conta do PL. o que não é verdade. Eh, mas claro, preciso me corrigir. A nota do Republicanos em nada

cita o PL. Foi uma interpretação errada que eu fiz na hora que eu vi na TV, tava passando ao vivo, né, no SBT e fiz o tweet com essa informação que não que não procede em relação à nota. A minha indignação continua, é só uma questão pontual da informação que eu trouxe. E eu espero que republicanos respeite, né, o povo mineiro e a intenção do povo mineiro evidenciada nas pesquisas que estão postas, porque isso sim é a democracia, permitir que o povo eleja quem ele quer para governar o seu estado, assim como deveria ser. quem o povo quer para governar o país, mas que infelizmente hoje tá preso, recluso, impedido de comunicar com as pessoas, porque se tivesse pelo menos a liberdade de se comunicar com seus aliados políticos, muitas dessas coisas aqui, ó, já teriam sido resolvidas.

Muito bem, tá aí toda a explicação. 9:20 e é falando de Minas Gerais que a gente encerra o nosso o Povo News desta quinta-feira, um povo news um pouco mais longo porque precisamos aí trazer todos os detalhes para você pesquisa, segunda pesquisa Genial Quest aqui para o estado do Ceará. Destrinchamos tudo com muita análise. Ouvimos o apoiador do lado Geomano de Freitas, professor Artur Bruno, apoiador de Ciro Gomes, deputado Mauro Filho aqui com a gente, enfim, tudo para você ter além dos números, repercussões, análises. Professor Emanuel de Freitas, a quem eu agradeço também a importantíssima participação hoje aqui com a gente, programa especial e vai ser assim daqui pra frente, eleições dominando aqui a nossa pauta do Povo News primeira edição. Para quem

começou a acompanhar agora, muito obrigado pela sua audiência. Conto com a companhia de todo mundo. Claro. A partir de agora, quando o grupo Povo dá aí oficialmente a largada nessa cobertura das eleições 2026, vem mais pesquisa, debates, entrevistas sabatinas, um amplo conteúdo para ajudar você a escolher aí o melhor para o futuro aqui do estado do Ceará e também do Brasil, de outros estados. Aqui tem espaço pra gente abordar vários cenários, várias realidades políticas. Brasil. Aa. Vamos

lá. Então, encerrando aqui, deixa eu só levar até você o resultado final da nossa enquete aqui. Quase 200 votos. E a pergunta do dia foi: "Na sua opinião, qual o maior desafio do próximo governador do Ceará?" 82% afirmaram que é a segurança. De fato, a população tá

aí bastante satisfeita com essa área. 10% afirmam que o próximo desafio, a prioridade deve ser geração de empregos. 7% votaram aqui na saúde e 2% na educação. Muito obrigado pelos seus votos. Obrigado também para quem se inscreveu aqui no nosso canal.

Conquistamos, olha só, 23 seguidores. Muito bom. Muito obrigado. Se você ainda não é inscrito, aproveita para se inscrever e ainda dá tempo também de deixar o like aqui na nossa transmissão enquanto eu faço aqui a minha despedida. Muito obrigado pela sua audiência. Hoje

à noite, a partir das 6 horas, temos a segunda edição do O Povo News sob o comando de Fernando Graziani. E uma novidade, a partir de hoje tem também jogo político BR. A partir das 4 horas da tarde, estarei lá também ao lado de Henrique Araújo, do nosso trio de ouro de repórteres, Pedro Lima, diretamente de Recife, João Paulo Biagília e Guilherme Gonçalves aqui de Fortaleza para levar até você mais informações, mais discussões, atualizações sobre as disputas eleitorais Brasil aa muito obrigado pela sua audiência. Então é até daqui a pouco, né, até 4 horas da tarde temos o encontro marcado e conto com a sua companhia também. Até lá. Tchau.

Tchau.