---
video_title: "🔴AO VIVO: Michelle diz que Direita no Ceará está “vendida” | Debates do Povo 20/7"
video_id: vLOAQlfzXVY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vLOAQlfzXVY
video_date: 2026-07-20T20:03:30+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música] No horário de Brasília, 4:1. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é [música] o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas [música] publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020

ou envie [música] e-mail para míalegal@opovo.com.br. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe [música] social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde

que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. [música] >> Como reduzir os gastos do dia a dia?

Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? [música] De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, [música] Marcelo da Gosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal [música] da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts.

Visite [música] o site CBN e ouça os melhores comentaristas do rádio brasileiro. E também leia os blogs, [música] receba os podcasts e acompanhe as principais notícias do que está acontecendo no Brasil e no mundo. Clique www.cbn.com.br. [música]

br e fique por dentro. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no Ceará e [música] criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de [música] cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um

toque de arte, outro de alto cuidado.

Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental.

>> [música]

[música] >> 4:05. Olá, boa tarde para você que está conosco para o Debates do Povo desta segunda-feira, 20 de julho de 2026. Como está? Bom ter você conosco aqui pela O povo [música] CBN 95.5, 5 também no Cariri pela o povo CBN Cariri 93.5.

Estamos ao vivo com imagens no Facebook da O Povo CBN, do O Povo ainda nos canais do O Povo, dois canais do O Povo e da O Povo CBN no YouTube, na TV canal 48.1, TV em sinal aberto na Clarounet 523, HD3 SD, Brisanet 138 e Alares 23. Você nos acompanha ainda pelo seu aplicativo. Se não tem ainda, baixa gratuitamente na lojinha do seu celular e aí você leva a gente para onde você for. Especialmente nesse começo de semana, vamos falar da agenda política a partir de hoje, 20 de julho. Os partidos podem realizar suas

convenções. O prazo paraa realização vai até o dia 5 de agosto. É na convenção que são definidas as chapas eleitorais. Após a definição dos nomes, os partidos têm até o dia 15 de agosto para submeter as candidaturas junto à justiça eleitoral. A campanha então começa oficialmente no dia 16 de agosto. No

Ceará, sete partidos apresentaram pré-candidatos ao palácio da abolição. Conforme a última pesquisa para o governo estadual, três candidaturas têm pontuado melhor até o momento. O ex-ministro Ciro Gomes do PSDB com 41%. O governador é o Mano de Freitas do PT com 31% e o senador Eduardo Girão do Novo com 5%. Temas como segurança, saúde e educação devem ser os mais debatidos pelos possíveis candidatos. A Rádio O Povo CBN

e o povo CBN Cariri realizam entrevistas com oito pré-candidatos nos próximos dias. Nesta manhã, nós já iniciamos a série. Série iniciada com o pré-candidato José Batista do PSTU. Entre outras propostas, na entrevista, ele afirmou defender o fim da Polícia Militar como proposta para a segurança pública. E para você, que assuntos devem dar o tom da campanha eleitoral deste ano?

Participe com a gente, pode falar conosco pelo WhatsApp, DDD859699299.

Salva aí o número da gente, fica à vontade. Você pode mandar mensagens também pelo Instagram @povbn. Prometo que vou dar uma espiadinha hoje aqui, hein? Pelo Facebook da rádio O Povo CBN, pelo YouTube, são esses os canais. [música] Tem sempre um jeitinho de falar com a gente. São 4:0,

[música] >> Debates do Povo. Apresentação Maissa Vasconcelos, [música] o Fato do dia. >> Muitos destaque. Economia, política, segurança pública aqui na capa do o povo. Vamos com a chamada principal conexão Holanda Ceará. projetar novos

investimentos e dobrar valor agrícola no estado. Isso é fruto de uma missão técnica realizada pelo governo do estado a Holanda e resultou na prospecção de novos investimentos pro estado voltados à agricultura irrigada, a uso eficiente dos recursos hídricos e a expansão da produção agrícola de maior valor agregado. A meta é dobrar o valor bruto da produção no estado. A reportagem aqui do Cain Cainan Marques no O povo destaque pro Globo pesquisa eleições 2026 a chamada aqui do Thomas Trauma West mostra que 55% acreditam na vitória de Lula e só 25% na de Flávio. Eh, justamente a chamada aqui da da quest, tá?

Então vamos lá pra Folha de São Paulo. O destaque governo Trump concede green card a Eduardo Bolsonaro. Olha, veja o documento da estrangeiros. O direito de viver, trabalhar e estudar nos Estados Unidos por tempo indeterminado. Já tem bastante tempo, né, que Eduardo Bolsonaro está nos Estados Unidos. Ele

foi condenado pelo STF a 4 anos e 2 anos e 2 meses de prisão no mês passado. E é isso, então essa essa decisão do governo dos Estados Unidos de concessão do green card ao ex-deputado brasileiro. E é isso, chamada da Folha de São Paulo aqui na Mônica Bérgamo. São 4:11. Política em destaque. Nós recebemos hoje

para abrir a semana aqui nos debates do povo, o escritor, professor e advogado Lacio Noronha, o presidente do Partido Novo no Ceará, Eric Paiva, e o jornalista e articulista do O povo Plínio Bortolote. Boa tarde, senhores. Sejam bem-vindos todos. Nós vamos começar aqui esse nosso papo de hoje falando aí desse tabuleiro, né, das convenções, os bastidores da política aqui no estado do Ceará, convenções que começam hoje. Desafio aí de definir essas coligações, né? E quem entra pras

vagas, quem não entra, Plío Bortolote começar contigo hoje, tá? Boa tarde para você, ô Plínio. Como é que você enxerga aí esse início, né, de convenções? Isso mostra mais claramente como é que estão esses bastidores, né? Que peso é que deve ter essa fase aí no na política local? Eh, como é que isso

vai mostrar a capacidade aí dos dos grupos, do grupo governista de manter aí a sua base, de oposição, eh, passar por cima de diferenças. Boa tarde para você. >> Olá, mais boa tarde para você. Boa tarde para Laécio, Eric. Saudações a quem nos acompanha. Eh, a situação como vai

ficar, Maisa? que qual grupo vai, se um grupo permanece no poder ou outro toma o poder, toma legitimamente pelas urnas, obviamente isso vai depender do que vai acontecer. Não tem, não, você não pode dizer que tem alguma coisa definida hoje. Quem disser que sabe que tem alguma coisa definida, eh, enfim, tá errando ou tá dando uma de manjurema, porque não, né, pesquisa, por exemplo, a gente discute, conversa sobre pesquisa, mas pesquisa não é uma adivinhação, né, não é uma certeza. A pesquisa ela mostra o que tá acontecendo, mostra as tendências, mas também a gente sabe que em eleição, e a gente já viu isso várias vezes acontecer em Fortaleza, aqui no Ceará, elas viram da da noite pro dia, né? Uma pessoa dorme com 10, 15 pontos

na frente ou ou tanto assim, no outro dia acontece alguma coisa e isso acaba não se revelando verdade. Agora, se você pegar aqui onde tá tendo muita dificuldade, é no PL, no Partido Liberal. né, que tem uma tá desde que foi indicado o Ciro Gomes como candidato a governador, o partido vive uma disputa, a gente pode dizer sangrenta, fratecida, uma uma disputa violenta, inclusive que a Michele Bolsonaro, infelizmente, ela tá experimentando do pouco um pouco do veneno, né, que o que os partidários dela sempre usam contra adversários. Ela tá experimentando agora esse veneno porque ousou dizer que discordava da aliança feita aqui no Ceará, né? E e e ganhou mais um capítulo ontem, antes de ontem, eh, que ela ela fez um um novo vídeo, né? Depois que o o

foi confirmado o Ciro Gomes como candidato, ela fez mais críticas ainda dizendo que o partido no Ceará tinha se vendido, a direita tinha se vendido no Ceará. Então você vê ao nível que tá essa campanha. Então se você pegar todas as campanhas que tão eh postas, né, Lula, Caiado, Zema, e Renan, eh, não sei mais quem, acho que não tem nenhuma numa crise tão violenta quanto tá eh a campanha do PL, porque o que aparentemente, eu eu tenho quase certeza disso, eh, não existe uma coordenação dessa campanha e se existir, ela não manda em nada. Cada um faz aquilo que quer. Cada um faz o que quer no Ceará, faz o que quer em Minas, faz o que quer em em Santa Catarina, faz o que quer no Rio. Então eu acho que a maior

dificuldade hoje, considerando todas as a as campanhas, está na campanha do Flávio Bolsonaro. Isso significa que ele vai perder a eleição? Não necessariamente. Significa que ele tá bastante enredado e com bastante dificuldade? Sim.

Só para eh falar a frase todinha, viu Plío, dessa fala de Michele Bolsonaro. Só não eh abre aspas, né, o que ela diz. Só não viu quem não quis por causa do velho Tomalada. Eu alertei que esse senhor, cujo partido contribuiu para deixar o meu marido inelegível, não daria o seu apoio. Ainda assim, queria os votos dos bolsonaristas. Infelizmente

a direita do Ceará está vendida, fecha aspas. Foi essa a fala de Michele Bolsonaro que o Plíio citou há pouco. Muito obrigada, Plío. Eric Paiva, boa tarde. A pergunta vai por aí também, né?

Como é que você vê essa eh capacidade de articulação nessa fase aí do início das convenções eh partidárias, né? como é que o seu partido, o novo, por exemplo, pretende se posicionar com esse afunilamento das convenções? Boa tarde. >> Boa tarde. Boa tarde, Plínio. Boa tarde,

Laécio, a todos que nos escutam. sempre um prazer estar aqui com vocês. E assim, eu acredito que essa confusão que ali não é de hoje dentro do PL e não faz parte apenas do PL, a gente já viu algo muito parecido eh na eleição passada aqui no estado do Ceará. Quem não se lembra da das movimentações que envolveram a Isa, quem não se lembra das movimentações que envolveram até a própria Luizane Lins nas últimas eleições municipais aqui de 2024. Eh, eu acredito que, infelizmente, isso acaba fazendo parte da realidade da política em muitos partidos. Não acredito que

seja um problema único exclusivamente do PL. Graças a Deus, a gente não tem esse problema dentro do novo. E aí um problema do PL tem que ser resolvido pelo pessoal do PL, né? Nós teremos um uma candidatura para governo do estado, nós teremos uma candidatura paraa presidência da República. A gente tá focando nos nossos nomes, nós acreditamos no nosso projeto e eu acredito que o que o Plinho falou é muito verdade. Eh, a gente já começa a

ver possíveis cenários de segundo turno, mas a gente não sabe nem como é que vai terminar a as eleições no dia 4, né? O eu humano, duas semanas antes da fechamento das eleições do dia da votação, portanto, ele tava em terceiro lugar e ele venceu em primeiro turno. Eh, fatos políticos podem acabar influenciando demais os rumos da política. E você imagina que sequer a gente começou a as eleições e tem muita coisa acontecendo e a política é muito dinâmica, né? dois, três dias antes da das eleições, acaba acontecendo fatos que influenciam diretamente no resultado. Então, acredito que tem muita

coisa para rolar. Que é que eu digo, a gente vai focar no nosso projeto, a gente vai focar no nosso time, a gente vai focar no projeto que a gente defende ser o melhor com respeito a todos os demais. Acredito que todos são legítimos. Eh, ainda que a gente tenha aqui, né, uma pessoa defendendo o fim da Polícia Militar, a gente é um, bom, o Brasil é um país livre, eh, não acho que o caminho seja esse, mas a gente vai defender e vai apresentar aquilo que a gente acredita. >> Pois não. Eh, quero agradecer aqui pela

audiência, o Carlos César tá com a gente no YouTube. Ele diz: "Só vou ficar pelo Plío". Opa, olha aí, Plínio, você tá podendo, viu? >> [risadas] >> Fica com a gente, Carlos César todos os dias. Assis, boa tarde para você também. Ele diz: "Ainda bem que

hoje tem o Plío." [risadas] Ai, obrigada, viu, gente? Vamos seguindo para fechar essa rodada aqui inicial. Lacio Noronha, esse momento aí, né, de fechamento das chapas, a gente acompanha muito de perto, né? Isso tudo envolve as amarrações. A gente já tá acompanhando

isso exaustivamente, mas eh olhando assim pro ponto de vista jurídico, né, partir do dia 5 de agosto, segundo eu trouxe aqui, né, deixa eu mesmo aqui revisar as datas, né, a partir de 5 de agosto já pode haver aí eh digamos contestações, enfim. Eh, como é que você vê que você considera que isso tudo vai ser amarrado de forma mais pragmática mesmo com segurança jurídica? Ou tem possibilidades aí de se criar algum tipo de instabilidade para se contestar os partidos? Enfim, >> Baísas, produção, seleta audiência do povo CBN, um abraço aí cordial ao ao Pinho e ao Eric. Olha, eu vejo fatalmente definida as duas chapas, as três chapas aí que maior capacidade eleitoral, indo aí o o novo com com o Eduardo Girão, o general e vejo também a chapa do Ciro aí praticamente fechada aí o que foi definido na próxima na última semana. Ciro para governador,

Roberto Cláudio para vice, eh, Capitão Wagner e Alides na na senatória. Do outro lado, uma chapa com Elmano e Domingos Filho, na vice, Cid Gomes e Luisiane Lins. analisando do que tá posto agora, se não houver nenhuma surpresa, nenhuma novidade e e mantendo essa estrutura eh que tá praticamente definida. Aí temos 15 dias para para sacramentar, eu vejo uma superioridade ainda que pequena, né? O favoritismo do da chapa governamental. Se a gente for

analisar nomes por nomes, né, o Elumano não tem a mesma visibilidade, a mesma capacidade de gestão do Ciro, mas tem a máquina. O o o Domingos Filho, ele é a terceira força política com PSD aqui no Ceará. É diferente do Roberto Cláudio que tá sem mandato. O próprio Cid Gomes é o senador da República, que já foi governador. O capitão Wagner nunca teve mandato executivo, apesar de ter vido num acrescente de parlamento, deputado, vereador, deputado federal, mas não ganhou nenhuma eleição pré-executivo. E

o Aides Fernandes, ele só foi testado uma vez, né? E se a gente fizer um comparativo aí eh para pra senatória, né? Essa senatória do Sítio foi chamada de quarteto fantástico. Mas esse quarteto fantástico, né, ao cunhado pelo André Fernandes, ele tinha quem? Se a gente for aqui para para analisar simbolicamente, ele tem o homem borracha, o coisa, eh, o Tocha Humana e a mulher invisível. Na

chapa da das da oposição, da chapa do Ciro, não há essa mulher invisível. E conversando aí com jornalistas e e advogados nesse final de semana, a gente viu que sem aqui desmerecer e intervir internamente partido de ninguém. [limpando a garganta] Mas a a Priscila disputando com a Luisian Lin seria uma disputa interessantíssima. Por quê? Porque são duas jornalistas, mulheres inteligentes, mulheres bem colocadas socialmente, que tem posturas diferentes de direita e de esquerda. na chapa da oposição do Ciro.

Não há uma mulher, essa mulher invisível aspas que pudesse fazer essa esse grande contraponto com a a Luisiane Lins, que é uma candidata fortíssima. Então, seria de bom tom, de bom agrado se a gente tivesse essa duas mulheres disputando uma senatória, por mais que as duas vagas eh elas possam ser de uma colegação apenas e não necessariamente brigando eh por uma vaga e aí outro por uma vaga, mas elas têm tinham condições de dar um caráter diferenciado nessa campanha, né? duas jornalistas com posições distintas, mulheres eh inteligentes e de grande estampa, eh fazendo essa confrontação eleitoral. Eu acho que seria interessante. Pois não, Lacianha, >> mas não posso intervir, né?

>> Pois não. Eh, fechamos então essa primeira rodada, lembrando que não tem chapas ainda totalmente definidas, né? Existem especulações, o cenário de fato tem o momento mais decisivo a partir de agora e até o dia 15 de agosto é que a gente vai ter tudo tudo isso definido. Nós vamos fazer o nosso primeiro intervalo, intervalo para você que tá aqui no rádio, mas nós seguimos nas demais plataformas. Então, chega junto aqui no Facebook, chega junto no YouTube, traz a sua pergunta e vem fazer parte desse debate hoje aqui com Laécio Noronha, Eric Paiva e Plío Bortolote.

São [música] 4:24, 4:24. Ô Plínio, o Nilson tá dizendo Plío ness nosso herói. K k k [risadas] Plío, o negócio tá bom hoje aqui para você, viu? Eles vieram com muito amor para dar aqui para esse debate. >> Hã, >> que bom, que bom. Faz bem,

>> faz bem. Mas eu gosto também dos dos do dos que fazem eh questionamentos dentro do do dos parâmetros democráticos, ainda que firmes. Eu eu acho interessante. O importante é a gente debater, >> debater de forma ampla, tranquila >> e seguir em frente. Eu nunca nunca >> nunca me me fiquei magoado. Achei ruim

receber uma crítica como jornalista, né? Então, >> muito obrigada. Eu acho que estamos submetidos a isso. >> Muito obrigado ao Ran F. >> Nós não somos funcionários públicos, mas >> eu tô dizendo, nós não somos funcionários públicos, mas exercemos uma função pública. Então a gente tá sujeito

a chuvas e trovoadas e de vez em quando alguns beijinhos também que ninguém é de ferro, né? [risadas] >> É verdade. Eh, com respeito, com argumentos é sempre bom. Ran Félix, boa tarde para você. Tá bom ter você. O

Nilson diz: "Maisa, seu sobrenome é trabalho." [risadas] Eles estão com essa arrumação desde cedo, viu? Desde às duas ali no povo da tarde. Eu quero aproveitar esse intervalo, é curtinho, eh, para trazer aqui uma questão para o Eric Paiva. Se a gente for voltar do intervalo, a gente continua depois, tá? Ainda sobre Michele

Bolsonaro. A ex-preira dama descartou completamente ontem eh participar de vice na chapa presidencial eh ao lado de Romeu Zema. Ela disse: "Eh, estou filiado ao PL. O mesmo partido não pode ter duas cabeças de chapa, concorrendo ligações distintas. Ela diz que não tem a menor possibilidade de isso acontecer. Eh,

qual é o resultado final aí desse não tem a menor possibilidade de acontecer, hein, Eric? Eh, o PL vai ter uma uma candidatura à presidência da República, logo ele não pode ter uma candidatura à presidência da República e ter uma uma candidatura à vice coligando com outro partido, né? Quando Zema ele fala que seria um prazer, que queria muito que fosse, é uma maneira de acolher, de reconhecer o trabalho que a Michele fez, o posicionamento que ela tem, que não é um posicionamento fácil. Veja só, ela ela foi confrontada, né, dentro do próprio partido, o qual ela é uma figura institucional, era uma figura institucional que ela era presidente do do P de Mulher, ela gravou vídeos relatando o crescimento que o PL teve com candidaturas femininas a partir do trabalho que ela que ela teve. Então, uma figura importante, portanto, e não é porque a gente tá em partidos diferentes que a gente não reconhece isso, né? Dig

uma coisa, o fato de eu vou fazer a pergunta, vou pedir para você responder quando juntar todo mundo, tá? Aliás, vamos voltar logo, né, Días? Aí eu faço a pergunta para todo mundo já. 4:28, [música] 4:28 nós estamos de volta, todos juntos agora, rádio de mais plataformas. E eu havia trazido aqui um acontecimento que envolve também a ex-preira dama Michele Bolsonaro, que ontem ela descartou service de Romeu Zema, disse: "Não há nenhuma possibilidade de isso acontecer". Joguei essa bola aqui para o

nosso debatedor de hoje, o Eric Paiva, que é presidente do Partido Novo no Ceará. E ele começou comentando justamente que não tem eh possibilidade de isso acontecer, até pelo motivo que ela falou, né, que tá filiada a um partido e não pode ter duas cabeceas de chapa concorrendo em coligações distintas pros mesmos cargos majoritários. E aí a minha pergunta pro Eric, se isso não é assim uma eh digamos um desvio, né, da possibilidade do debate da política, né, que se não tem possibilidade, como é que se lança esse tipo de de suposição, né? Só esse parêntese pra gente fechar da política nacional e a gente voltar para local. Eh, mais uma vez, é uma forma de acolher e reconhecer o posicionamento que ela teve, que vamos reconhecer que não é, não foi fácil, né? Ela recebeu duras

críticas, inclusive das pessoas do próprio partido aqui do estado do Ceará e pessoas da família, né? Então, a gente reconhece o posicionamento que ela teve. Ela saiu em defesa de uma candidatura a qual ela acredita que no primeiro momento, pelo menos, deveria ser sim trabalhada, defendida, acreditada. E a gente precisa compreender também que o novo em âmbito nacional ela tem o novo ele tem uma aproximação muito grande com PL. Não faz muito tempo, a gente tava falando de uma possibilidade do Zem sair junto numa numa colegação com o Flávio Bolsonaro.

>> Então, eh existem outros estados que o novo tá coligando com o PL. Eh, essa aproximação ela natural, né? E é, mais uma vez, é uma maneira de reconhecer todo o trabalho, toda a energia, o empenho que ela teve para dar luz o que tá acontecendo aqui no estado. >> Eh, Plínio, pegando esse esse mote aí, né, que eu perguntei se isso não é, sei lá, uma falta de oportunidade para enriquecer um tanto o debate. No meu entendimento causa até uma confusão pro eleitor, né, que isso não pode coligar para que que traz essa essa possibilidade. Então, trazendo aqui

temas que a gente tá perguntando para o nosso ouvinte, espectador aqui, quais são os assuntos que devem dar o tom da campanha eleitoral desse ano, né? Você sempre fala em relação aos impactos da realidade social e discurso político, enfim. Vamos trazer paraa questão da segurança pública, já que eu citei, né, o candidato José Batista do PSTU, que fala em eh extinção de Polícia Militar, enfim, só para pegar um tema da entrevista que teve com o pré-candidato hoje. Eu vou tentar fazer isso ao longo da semana com quem participou. Então, qual é o seu eh o seu entendimento disso em relação ao espaço mesmo para propostas reais, factíveis, né, que levem o eleitorado também a pensar mesmo sobre o seu cotidiano e sobre propostas factíveis. Repito,

>> não. Se você pegar o o posicionamento do PSTU, o partido é um partido que se considera revolucionário e que quer derrubar o capitalismo e implementar o socialismo e o comunismo no país ou onde quer que ele que ele milite. Então, eh, desse ponto de vista, o argumento dele tá tá está, digamos, correto, né? Porque ele quer destruir ele da mesma forma que você pega. Não sei bem se o PSTU se enquadra bem na extrema direita, mas aí se parece um pouco a extrema, a extrema esquerda e a extrema direita, porque ambas são adeptas de liquidar com as instituições, né? eh, e você criar novas

instituições sobre essas bases que você acabou de de demolir. Obviamente, eu acho assim que eh como um socialista democrático, eu discordo de de desse desse tipo de comportamento. Agora, que é muito difícil você lutar dentro das estruturas é as estruturas são corruptoras, são dominadas pelas elites, eh são dominados pelos pelos políticos. Então você tem uma dificuldade em em em trabalhar com isso. Agora, eh eu não vou defender nunca um um governo que seja o estilo da da União Soviética, né? Que

que que porque que às vezes as pessoas confundem é ditadura com socialismo ou que não tem nada a ver. Ditadura você pode ter a esquerda e pode ter a direita, como existem, né? Aliás, a maioria das ditaduras são são de direita. Na América Latina, por exemplo, na década de 60, 70, todas as estaduras eram direito, depois, um pouco mais tarde, da Nicarágua e da Venezuela, né? Então, nesse aspecto, tenho, digamos, um um um certo encontro, né? os os extremos

acabam se encontrando. Eh, é a partir desse ponto de vista que ele que ele defende, né, que é a desestruturação, a demolição das instituições para você eh instituir uma sociedade nova que eu espero que um dia que chegue, mas que chegue com liberdade. A sociedade nova que você é mais um número, é um 1984, eu acho que não é o caso. Aliás, outro dia tava passando aqui em 1984 esse filme, acho que vale a pena as pessoas verem, que trata justamente dos governos autoritários. E tem muita gente que diz que é uma crítica ao comunismo. Na

verdade é uma crítica violenta aos governos autoritários, ou de direita ou de esquerda, como também a revolução dos bichos do mesmo autor George Or, que eu também, se as pessoas gostarem de ler, é um livro pequenininho, mas é um impacto muito grande na gente que ele causa. >> Eu recomendo muitíssimo 1984, Jorge, eh, Lacio Noronha. Então vamos lá, como advogado, como jurista, a gente pegando aí o tema da segurança pública também, né, que o Plínio eh seguiu falando, né, como é que no seu entendimento que eh dá para definir aí os limites justamente constitucionais da atuação eh estadual na segurança? Isso não é um tema novo. A gente tem falado isso aqui eh por diversas vezes, né? e

principalmente como é que a população pode diferenciar, ter um entendimento claro do que que é proposta real de gestão eh estadual da segurança pública e do que pode vir a ser eh demagogia pura de processo eleitoral. Olha, todos os partidos que estão eh legalizados junto ao TS tem a a legitimidade de de disputa. É absolutamente normal. Agora, quando você tem uma postura a extrema, você geralmente é estatista. É difícil você ter a extrema direita liberal, né? pode

ser uma ditadura liberal, como foi no Chile, por exemplo, diferente das outras eh ditaduras da América Latina, como você tem estruturas estatais eh à esquerda, como é Cuba, foi Venezuela ou ainda continua Nicarágua, [limpando a garganta] aqui na na América Latina, sem falar da Rússia, eh, Coreia do Norte, o Irã, que é uma ditadura, eh, de de caráter mais eh teológico, né, teológico. extremista. Agora, o que o o candidato do PSTU diz, ele tem uma certa veracidade. Se a gente analisar o seguinte, muita gente à direita já falou ou de centro ou até mesmo da esquerda já falou do ciclo completo de formação da Polícia Militar, que é você juntar eh a Polícia Civil, militar e bombeiros e ter uma única formação. E do ponto de vista eh do atendimento à população ou da atuação, você pode trabalhar tanto no operacional como no investigativo. Isso

mereceria uma transformação em nível federal. Mas isso foi abordado inclusive pelo Tereissat na década de 90 do ciclo completo de formação que traria avanços na atuação, mais agilidade na na no flagrante, no BO e na atuação da da das próprias polícias. Isso já acontece nos Estados Unidos, na Europa, especial na França, na própria Itália. o ciclompeto, eu eu não acho algo que possa ser desprezado. Agora você confundir segurança pública apenas com a proposta que você ouviu falar, eu eu nem e e essa defesa é de extermínio da da Polícia Militar, eu acho que tá faltando aí um pouco mais de fundamento, pelo que eu vi agora de você, não assisti a entrevista do do do candidato do PSTU, que que é algo que pode ser discutido, principalmente em em nível federal. Eu

eu não tiro o o mérito dele. Agora, eh a gente tá cansado de de definir uma política pública com produtos de marketing. Olha, é o Honda do Quarteirão, é o Raio, é é o Ceará Pacífico, é a destruição da Polícia Militar, ou mesmo se a gente trabalhasse dentro dessa visão do ciclo completo de formação onde você tiria uma nova academia. Mas para isso, Maisa, você tem que ter doutrina. A política brasileira, a secretaria, as secretarias de estado ou municipais e o próprio Ministério da Justiça não tem uma doutrina nacional de segurança. Não tem. E a gente vai passar

muito tempo falando disso. Eh, tem candidatos aí que vão bater na segurança, é o maior tema, mas a propositura pode ser inóqua. A propositura pode ser criar esperanças que não vão ser concretizadas. E esses abusos, eh, do ponto de vista do cidadão, [limpando a garganta] do território ou mesmo da falta de uma, de uma política macro de Estado, elas vão continuar inértese, inexistente. Então, eu o que o que me traz contrariedade é fazer uma crítica que muitas vezes é correta, mas não apresentar nada do ponto de vista sistêmico de uma política pública de segurança de estado. E acho que muitos

candidatos vão trabalhar nisso, trabalhar alguns produtos que podem dar uma marca significativa do ponto de voto, mas a capacidade discursiva ou mesmo de apresentação de proposta é absolutamente exígua, eh, sem nenhum tênue e sem nenhuma capacidade de transformação. Eu não sei até quando a sociedade vai continuar aguentando isso, principalmente porque a segurança pública ou ou a violência ou as facções elas estão estão eh inoculadas não só na economia, nos territórios, mas também na política nas instituições. Por isso que eu digo, uma coisa tá na gangorra, outra coisa tá na gangrena. E eu não sei se esses produtos de marketing ou sem fundamentação, por mais que eu ache proposta interessante dentro de um de um arcabolso geral, eh, possa ser pelo menos discutida. >> Faço o intervalo agora, Xavan, ou da gente vamos fazer o seguinte, Eric Paiva, vou deixar pra rodada seguinte a sua resposta sobre a questão da segurança pública, já que a gente foi por aí, né? Mas aí no intervalo a gente

segue aqui com esse papo, tanto no Facebook como no YouTube, chega junto aqui também. Nós estamos conversando hoje com Laécio Noronha, com Eric Paiva e com Plínio Bortolote as questões da política local nessa nova fase agora de realização de convenções desde hoje, indo até o dia 15 de agosto, quando a gente terá mesmo as definições de nomes, partidos até o dia 15 de agosto para eh submeter as candidaturas à justiça eleitoral. >> [música] >> Voltamos. Já

são 4:40. Eric Paiva, o Lacio Noronha falou agora, citou agora uma questão que não dá para deixar de citar, questão das facções criminosas, do crime organizado, né, em relação a a a que o centro e a direita, enfim, falam, né, que essa talvez seja a principal vitrin da oposição no Ceará, né, e a crítica, né, ao que se faz atualmente. Mas o que que seria uma proposta prática de verdade para eh atuar contra a expansão de de facções e do crime organizado no estado? >> Eh, primeiro que eu acredito que não seja a vitrine, né? Talvez a principal.

A gente pode elencar aqui vários vários fatores que a gente pode ter ser críticas ao governo do estado, inclusive que quando a oposição na LES tenta apresentar algum projeto de lei, existe o esvaziamento, ou seja, a oposição, ela sequer consegue apresentar uma proposta porque o próprio governo do estado faz um telefonema, a gente sabe como é que funciona e derruba o quórum. Isso é terrível. Isso é terrível. E quando a gente escuta uma proposta dessa, ah, a gente tem que acabar com a Polícia Militar, é, o governo do estado, ele tá quase fazendo isso em alguns momentos, quando a gente escuta que não existe banheiro feminino para poder a a policiais femininas conseguirem usar de forma assim mais adequada nas estruturas, nas delegacias, isso é uma forma de desmoralizar o próprio profissional da que trabalha na segurança pública. Quando você fica sabendo do valor do vale refeição, né, que tá em torno de R$ 350, divide por 22, você vai ver quanto é que tá o valor que aquele profissional da da área de segurança pública ele vai ter para poder se alimentar durante o dia. Quando você

vê próprio, os próprios policiais sendo expulsos das suas casas e o governo não dando um respaldo, né, a a de segurança pros familiares, quando você vê que um policial, se ele agir e e vir atirar contra um suspeito numa operação eh contra o crime, ele muitas vezes eu acredito que ele prefere até não ter esse tipo de operação para não ter esse transtorno na carreira dele. Se ele quiser, de repente sair candidato, ele é perseguido. Sim. A, o governo atual, ele trabalha para talvez não acabar com a Polícia Militar, mas para poder inibir e até reconhecer o belo trabalho que esses profissionais fazem. A gente sabe que que qualquer área existe bons e maus profissionais, tá? Eh, mas aí a gente

tem que olhar para trás antes de fazer qualquer tipo de proposta. Primeira coisa que a gente tem que reconhecer o seguinte, eh, não muito tempo, quando tentaram derrubar um viaduto lá na Calcaia, quando explodiram um viaduto, mas não conseguiram derrubar, a polícia, ela foi responsabilizada indiretamente. A gente não pode acreditar que quem na época responsabilizou a Polícia Militar, eh, por ter deixado de fazer ou por fazer parte com ADUN, com crime organizado de alguma forma, >> hum, >> eh, vai conseguir dar uma solução pra segurança pública. Agora, quem hoje é vereador, coloca um colete e vai falar sobre segurança pública também não tem condição. Pois não.

[música] >> São 4:44. Nós estávamos aqui com o Eric Paiva, um dos nossos debatedores hoje, presidente do Partido Novo no Ceará, falando sobre, eu perguntei sobre o que seriam propostas factíveis em relação à segurança pública, que é o tema que a gente falava no bloco anterior para o combate ao crime organizado. E ele citava aqui um um acontecimento, né, uma tentativa, já tem uns anos, né, que aconteceu esse caso aí 2018, >> 2018, eh, que houve uma tentativa de explodir, né, um viaduto. E aí o senhor, só para fechar, Eric, por gentileza, seu pensamento. >> Na verdade, não houve a tentativa, eles não conseguiram, eles explodiram. O

viaduto, ele ficou interditado lá na calcaia. O que que eu tô querendo dizer? Não adianta a gente querer olhar paraa frente sem olhar para trás e e analisar e tentar corrigir aquilo que já foi tentado e não deu certo. Primeira coisa, profissional da segurança pública precisa ter respaldo e precisa ter segurança para poder sair e voltar para casa. Ele precisa ter dignidade. Se ele

não tem a dignidade de ter um banheiro adequado para poder usar nas instalações, por que que eu acho que esse profissional ele vai sair arriscando a vida para salvar a população que tem gente defendendo o fim da categoria dele? Então, a primeira coisa, a gente tem que valorizar esses profissionais. Segundo, ações de fato efetiva. Se a gente vai fazer um confronto, como aconteceu a título de exemplo aqui no Rio de Janeiro, não adianta fazer uma ação dessa no outro dia sair. Ela tem que ocupar, tem que pacificar e tem que fazer com que a população confie e acredite no no trabalho da polícia para que elas se sintam à vontade de desenvolver eh suas atividades econômicas que hoje muita muitas vezes quando a gente olha paraa periferia de Fortaleza e alguns municípios, eh as pessoas estão deixando de vender água caso elas não queiram vender a água que o crime organizado eh obriga.

Então são várias ações, várias soluções conjuntas e ao mesmo tempo para dar certo. E não vai ser da noite pro dia ou saindo, colocando um colete, fazendo um vídeo denúncia que a gente vai resolver isso, tá? E o estado do Ceará hoje ele é corresponsável. Quando você tem uma oposição que tenta apresentar um projeto e não tem quórum na L para ser votado esse projeto, de alguma forma acaba contribuindo com esse estado. >> Pois não, Eric Paiva, muito obrigada.

Plí Botolote. A gente tá perguntando justamente quais devem ser os assuntos que devem dar o tom da campanha eleitoral deste ano, né, do ponto de vista da política local, eleição aqui no Ceará. No seu entendimento, qual deve ser aí o fiel da balança, hein, pro eleitor cearense nessa eleição? >> Mas é difícil dizer qual é qual é o fiel da balança, mas o que o a segurança vai ser um dos temas, né? E e vai haver uma tentativa de nacionalizar essa essa campanha que eu que eu acho correta, né?

Porque você tem em confronto eh uma uma uma extrema direita golpista que tentou dar um golpe no país de um lado e do outro lado você pode ter pessoas das mais diversas tendências, pode ser boas ou ruins politicamente, mas não, pelo menos no no no mínimo não tem golpista, né? Eu, a não ser o Renan, que eu não não nunca preciso até ler melhor sobre sobre esse rapaz, mas também parece que é identificado com a extrema direita, mas o o Caiado, o Zema, eles são de uma direita que deveria ser democrática e mais ainda democrática do que eles fazem, né? Porque a verdadeira direita democrática, ela não se alia com a extrema direita. Eu sempre costumo dar o exemplo da Europa. Na Europa, quando a a extrema direita, os neonazistas se organizam e tentam tomar alguma província, não sei se é exatamente o nome da da divisão eh divisão deles, eles se juntam à direita à direita democrática e e a e a esquerda se unificam para impedir o avanço da extrema direita. No Brasil nós temos uma

mistura, né? Ah, aqui não existe extrema direita. Por exemplo, existe Jair Bolsonaro um representante da extrema direita e não é de qualquer extrema direita, não. Ele é um líder mundial da um dos líderes mundiais da extrema direita. Presta atenção na importância que os Estados Unidos, Marco Rúbio, Trump dão à família Bolsonaro. Alguém

acha que o Trump é um amante da democracia, né? Ele, ele, o Maga, por exemplo, é um movimento racista, supremista, eh, violento, né? e e apoiado pelo pelo pelo pelo pelo pelo Trump. E você veja, como eu disse no no princípio, Maísa, eh eh o Eric disse que é normal, né, você ter disputas partidárias. É, durante muito tempo, né, o PT teve uma disputa ferrenha com o PSDB. Aliás, eu sempre

lamento uma coisa, Maía, de o PT e o PSDB não terem sido mais próximos, porque eu acho que teria sido muito bom pro país, mas o que foi passou, passou, né? É, é o que Mas ninguém nunca atacou a dona Rute, ninguém nunca atacou a dona Marisa, principalmente da forma como esses que são, você pode dizer que eles são bolsonaros de autoculturno, né, simbolicamente e efetivamente até, mas eles eles são bolsonaristas de de primeira linha, fazem ataques terríveis a a Michele, inclusive contra a honra dela, não é coisa de rede social, né? Então, é e e é essa diferença ela tem que ser marcada. É normal que os partidos discutam, é normal que tenha disputa, é normal que às vezes tenha até uma disputa mais um pouco mais agressiva, mas chegar a esse ponto que o o PL chega contra a a a a Michele, que não é qualquer pessoa, não é qualquer pessoa, né? Ela é, a gente gostando ou não, ela é mulher do do principal líder da extrema direita no no Brasil e sofre uns ataques violentos desse jeito. Você imagina quando é uma

pessoa que tem menos poder do que ela, né? Isso também ninguém sabe onde vai parar, porque é não é assim tão normal essa disputa que tá havendo dentro do do eh do PL. Tem um um um candidato do PL aqui ao governador, o Ciro Gomes, que disse que não vai votar no candidato a presidente do PL. E essa é a disputa que tá se dando dando aqui dentro violentamente. Ele tá dizendo que vai votar em outro candidato ou no Caiada ou no Zema, né, ou no Renan, né, que ele também aventou essa possibilidade. Então

não é uma disputa qualquer, é uma disputa que tem uma uma uma pode ter uma consequência. Aliás, tá tendo, tá desestabilizando a campanha do Flávio Bolsonaro e carece de uma coordenação. Ele ele lá é o seguinte, cada um, cada um chuta para um lado, cada um faz o que quer. É isso que tá se transformando a campanha dele, ao ponto de esses bolsonaristas fazerem esses ataques violentos contra a Michele Bolsonaro e não receber nenhuma resposta do Flávio Bolsonaro e nem mesmo do Jair, do Jair Bolsonaro não pode, né? Ele não pode mais escrever cartinha. Em vez dele

escrever uma cartinha pro Flávio, ele devia ter escrito uma uma cartinha pro pro pros para os corregionários dele deixarem de fazer esse tipo de ataque a mulher dele em vez de escrever por uma cartinha pro filho. >> Pois não. Eh, Plin, tem duas questões que eu quero brevemente aqui eh trazer. Uma delas, já que você falou sobre ataques, né? Quero mencionar o editorial do Povo de Hoje, que fala sobre as ameaças à vereadora Adriana Jerônimo, que eh do PESSOL, a vereadora de 36 anos, que faz eh denúncias h cerca de 1 ano, que vem sendo ameaçada, ameaças à vida dela, eh falam que tem endereços da família dela, endereços dela, dos parentes, enfim, denúncias gravíssimas que eh atentam contra a a atividade parlamentar dela e de atentam contra o próprio estado e a sociedade como um todo, né? A gente vou lembrar aqui da

morte da vereadora Mariele Franco em 2018 é um atentado contra o Estado democrático, contra a sociedade como um todo e contra mulheres na política. É um ataque de gênero inaceitável. O editorial do povo fala disso hoje, mas falando sobre o que o Plínio acabou de trazer, Ciro Gomes, né, eh que disse no fim de semana numa visita a Hippocrato, que eh o partido ainda não definiu a posição que vai adotar na disputa paraa presidência, né? Foi isso que nós começamos trazendo hoje aqui sobre a fala de Michele Bolsonaro. Então o Ciro diz que essa decisão vai ser construída com o ex-senador Tassu Jereissat e e é isso. Eh, fala-se a pode apoiar Caiado,

pode apoiar Renan Santos. Não sei se Laesto Noronha quer eh falar sobre isso, mas de todo modo eu pergunto aí eh sobre justamente essas definições, indefinições que a gente ainda tem pela frente, né? Você acredita que o tom da campanha para esse 2026 vai trazer aí a capacidade do eleitor, por exemplo, de diferenciar que que é fake, que que é mentira, inteligência artificial? as preocupações dessa campanha Noro ou a gente vai ter aí muito mais assessorias e de candidaturas gerenciando o que que vai acontecer nas redes sociais? >> Olha, um país onde 8% das pessoas, 8% da sua população sabe interpretar um texto, analfabetos.

Imagine a internet, tanto no Brasil como na nos Estados Unidos da Europa e na África, a capacidade de você definir uma imagem, um texto, eh é é muito difícil, principalmente nas redes sociais. Por quê? Porque falta essa capacidade de funcionalidade, principalmente no Brasil. Queria dizer que a chapa do do governador Almano não é chapa pura. O o próprio Domingo Sil vai voltar no Caiado. O a a Raquel Lira do PSD se

juntou agora como PL lá em Pernambuco. Eu não há chapa pura. né? Não acha a papura. E o se o PSDB não tem candidatura à presidência, ele pode escolher entre os vários candidatos à oposição. Só quem tem definição agora é

o PL, que é o que é o Flávio Bolsonaro. Nem União Brasil e nem republicanos e eh eles tomaram posição. Em relação às mulheres, é interessante dizer que a Marina também quando foi candidata crucificada por parte da esquerda. Aí Luiz Aliana quando reclamou do Lula e saiu do partido também foi crucificada pela esquerda, né? A a nós temos esses exemplos. A própria criticada pelo filho

do Lula. Eu não dizer que esse esse respeito à mulher é é alguma coisa crível de todos os segmentos, não é tão fácil. Não é tão fácil. A dona Rute Cardoso foi criticada pelo PSD, pelo PT, pela oposição, quando eu disse que ela tinha, era a pessoa que tinha mais qualidade de representar o Brasil. de todas as primeiras damas, pela qualidade, você uma doutor antropóloga e ter e montado aqui o comunidade solidária, é uma posição pessoal que eu acho que ela tem a melhor credibilidade, diferente do Marcela Temer, Marcele Temer, diferente da dona Maris, que é absolutamente discreta da própria Marl Sarnei ou da Rosiane Colo, que que também não tinha eh posições intelectuais. A própria Michele, eu

respeito pelo trabalho de Libras, né? Eh, a Janja eh tem uma postura a tem uma postura muito mais de protagonista, mas assim, comparar intelectualmente com a dona Rute Cardoso, eu acho difícil. Agora, em relação ao Ceará, né, eu não vou nem falar do Estados Unidos, é uma grande ameaça à democracia, porque isso não não bate com a realidade. Eu queria dizer o seguinte, o grande problema do Ceará, além da segurança, é a concentração de renda. Nós vivemos num estado do dos mais desiguais, é o segundo mais desigual do Brasil, né? é o

é o dos estados que tá entre aí o o 11º em relação a a à a à Bolsa Família. Nós temos aqui a concentração de 70% 70% do orçamento do estado na região metropolitana de Fortaleza. Nós temos uma cartografia regional com 14 regiões que não bate que não bate com as secretarias porque cada secretaria tem sua quartografia própria. Então nós temos problemas sérios ainda no Ceará de investimentos e os investimentos que estão chegando, Maisa, eles são eh eh prioritariamente, né? Ainda bem que estão acontecendo data center, transnordestina, hidrogênio verde, mas eles estão concentrado aqui na região metropolitana de Fortaleza, onde a maior base industrial e a maior concentração de renda dentro também do do setor imobiliário e turístico. Então nós temos

problemas sério, tem problema sério na saúde, na saúde tem problema sério na educação, onde boa parte da dessa meninada ainda ainda é analfabeto funcional. Eh, temos problemas aí na na atração de de investimento na política externa. Então, assim, os problemas são são muitos, >> os problemas são muito. Agora, dizer que a segurança é é o carro chefe, é, nós temos que compactuar com isso, porque nós chegamos a a a níveis de de realidade eh de de índices e também de visibilidade internacional das piores possíveis, >> pois não? Olha, inclusive aqui a gente tem uma uma eh tem resultado já, né?

Acho que pode fechar, né, Alisandra, sobre a enquete segurança bateu aqui primeiro lugar entre os assuntos que devem dar o tom da campanha eleitoral desse ano, de acordo com a participação dos nossos ouvintes e espectadores, 45% disseram que deve ser o tema de destaque. Em segundo lugar vem polarização política. em terceiro, Bet. Plío falava justamente sobre a polarização, né, que deve dar o tom. Eh, teria mais perguntas sobre isso, mas num próximo momento a gente volta a falar.

Muito obrigada, então, aos nossos debatedores de hoje, Léo Noronha, Eric Paiva e Plío Botolote. Boa tarde, boa semana aos senhores e até a próxima. >> [música] >> Muito obrigada a você que nos acompanhou aqui pelo WhatsApp, pelo YouTube da O Povo CBN, do Povo, pelo Facebook, pela TV. Obrigada pela audiência, pela companhia. Nós tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa, do Diego Vidal e da Alisandra Vitória, a produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito, Alan Dantas e Mariana Rebolsas. Direção de

jornalismo Marcos Tardã. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. [música] Vem aí o Reporter CBN. Na sequência você

fica com ponto final CBN. Até amanhã. >> [música] >> Debates do povo. Rádio [música] O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN

Cariri. >> [música] >> Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, [música] o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo da Gosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro.

Sim.