---
video_title: "🔴AO VIVO | Michelle insiste em críticas contra Ciro; Dayany do Capitão pode perder mandato: JP #525"
video_id: Oc-NvW73KUo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oc-NvW73KUo
video_date: 2026-05-21T18:07:51+00:00
video_description: |
  Ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) mantém artilharia contra Ciro Gomes (PSDB) mesmo após confirmação de aliança entre PL e o tucano no Ceará. Decisão do TSE pode tirar mandato da deputada Dayany do a Capitão (União). Câmara Municipal aprova prazo extra de um ano para vigência de novas regras urbanas para Fortaleza. Estes são alguns dos temas do Jogo Político #525.
  
  #michellebolsonaro #cirogomes #campanha #polemica #critica #elmano #governo #ceará #live #política #ceará #eleições2026 #noticias #aovivo #bolsonaro #presidente #lula #governador
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Boa tarde, jogo político 525, encerrando aí mais uma semana de 21 de maio. E rapaz, que semana, viu? Não para, não para, não para, viu? como diz aí o slogan do governo do estado, que também é usado pela oposição às vezes para criticar aqui muitos acontecimentos, semana que não acaba, né, quinta-feira e e tivemos aí uma bomba agora a pouco, né, com [roncando] o TSE, confirmando aí a cassação do suplente de deputado federal Eitor Freire do União Brasil [roncando] por conta de regularidades ali do fundo, né, do uso do fundo eleitoral durante a eleição de 2022. Por conta, né, dessa retotalização, vai se anular todos os votos do Eitor, vai ter uma recontagem de votos e a tendência é que a deputada Dayane Bitencur do União Brasil, esposa do ex-deputado Capitão Wagner, perca a vaga dela na Câmara dos Deputados, né? Também temos aí um dos

destaques Michele Bolsonaro virando a inimiga número um da aliança do PL com Ciro Gomes aqui no estado do Ceará, né? A gente viu aí ao longo da semana diversas intervenções da Michele aí. Agora vem a público, tá começando a repercutir nessa quinta-feira mais uma que aconteceu, na verdade, na terça-feira em que ela chama ali de aliança com o mal, né? eh, sem escrúpulos, aliança do Pele com o Cío Gomes. Vamos falar também sobre essa insistência da Michele de se colocar como antagonista aí da uma decisão que em tese tem aval do próprio Flávio Bolsonaro. Também tivemos aí tentativa

de adiamento, né, da escala 61, aplicação em até 10 anos, que provocou ali um corre de deputados federais cearenses, inclusive tirando a assinatura, botando assinatura, pelo menos quatro deputados federais já tiraram assinaturas na emenda que adiava aí eh a aplicação da escala 6x1. Também tivemos aí e o novo prazo pelo plano diretor de Fortaleza, foi aprovado agora há pouco na Câmara Municipal. O Guilherme Gonçalves estava lá, vai até falar com a gente mais detalhes sobre isso. Também tivemos convocação da Copa do Mundo, né? O Neymar aí surpreendendo.

Algumas pessoas, outras já contavam com isso. Talvez o Veverton ali, o terceiro goleiro, seja a maior surpresa, mas esses e outros assuntos, outros não, acho que esses assuntos já é bastante coisa, né? Quem vai estar aqui para comentar com a gente é o Guilherme Gonçalves, colunista de política, repórter de política do povo. Boa tarde, Guilherme. >> Boa tarde, Carlos Maza. O outro elemento

que você irá anunciar há pouco, todo mundo está nos acompanhando. Muito bom que a gente começa esse programa na quinta-feira e porque na sexta talvez a gente não ia dar conta de tudo, né? Mas vamos tentar dar conta e vamos lá para mais um programa, >> rapaz. Pois é, se tivesse mais uns dois desse aí amanhã de manhã, acabou-se o espaço aqui para comentar. E também quem vai aí trazer a sua visão crítica sobre esses assuntos aí é Walter George, diretor de opinião aqui do jornal Povo.

Boa tarde, Walter. Olá, Masa Guilherme, quem nos assiste. Pois é, a política continua. Eu eu eu outro até outro dia eu dizia assim, eu invejava quem é que era o pauteiro do programa, porque assim, a pauta fluía naturalmente. Hoje eu tô deixando de invejar porque é tanto assunto que você selecionar o que vai tratar em uma hora tá cada dia mais difícil porque é muita coisa numa velocidade absurda. Mas vamos ver o que

é que a gente dá conta a partir do que a gente escolheu como assunto prioritário dos últimos dias, né? Exatamente. Eu sou o Carlos Maza. Tô aqui na apresentação do jogo político ao longo desse mês por conta das férias aí do nosso anfitrião de sempre, o Érico Firmo, que volta, eu acho que daqui umas duas semanas, tá acabando aí período dessa folga aí, a 25ª férias aí do Érico essa semana. Então vamos começar com o que é mais quente, que foi agora a pouco, né? Sei

que muita gente acompanha a gente aqui, muito por conta também da questão da eleição para o governo, o nome do Ciro Gomes, que é um nome que, né, sempre tem muita repercussão. Acho que esse pessoal ainda vai chegar aí no na live. Então vamos começar sobre essa decisão do TSE, né? Que ironia, né? Vamos lá. O deputado

Eitor Freire, suplente do deputado, Deitor Freire foi eleito pela primeira vez deputado federal aqui no Ceará em 2018. E ele era o deputado do Bolsonaro, era um cara radicalmente bolsonarista, né? Botava, apresentou lei para proibir o comunismo, proibir a fça do martelo, >> é, para botar livro do Ustra nas coisas. Enfim, e ele ele propôs a extinção do PT, só que aí rompeu com o Bolsonaro. Quando ele vazou, foi acusado pelo menos de vazar umas mensagens do Bolsonaro naquela briga com o PSL, antigo, né? que

não foi ligado em política nem lembro que isso aconteceu no antigo partido do Bolsonaro. E aí o Eitor Freir vira pessoa não grata, acaba, né, saindo ali, não se reelege pelo União Brasil em 22 e hoje tava até pouco tempo atrás integrando o governo Lula, tava lá numa diretoria da Sudene, né, superintendência desenvolvimento do Nordeste, o deputado de deputado do Bolsonaro para integrante do governo Lula e agora ele foi caçado, acusado ali de irregularidades no fundão, fundo eleitoral. Parece que mais de R$ 1.300.000 que ele teria sido usado ali do fundo eleitoral foi taxado de um uso irregular pelo TSE, né, de enriquecimento próprio e tudo mais. Isso

não sou eu que estou falando, é a decisão do TSE. E ironicamente o o a o impacto da da dessa cassação dele vai atingir uma deputada da oposição, né, que é a Dayane Bitencu, esposa do capitão V. tiro até comentários, né? O próprio capitão confirmou agora a pouco ali dizendo, né? Ah, isso aí foi o sistema, né? Tomaram o deput o mandato

da minha esposa. Guilherme Gonçalves, o que que você acha isso? Você acredita que tenha sido aí uma ação orquestrada pelo PT para tirar o mandato, como o capitão sugere aí nessa fala dele? >> Não, assim como não existe Papai Noel, né? Vamos ser bem claros aí. É claro que

é uma narrativa, né, que vai ser usada pela oposição, mas o PT tem absolutamente nada a ver com isso, porque quem usou foi decidido pelo TSE, o TSE não tem um petista lá, quem preside o TSE é o CO Nunes Marques indicado pelo Bolsonaro, quem estava, você vai até poder me confirmar mais isso, o Mas votos também foi do André Mendonça, também o ministro indicado pelo Bolsonaro, evangélico e tudo mais, não tem nada a ver com o PT e também em tese também não teria nada a ver com a Diane. Não foi ela o alvo da cassação do TSE, não foi que o TSE decidiu vamos caçar a esposa do Capitão Wagner, não. Foi um caso do Heitor Freire que por consequência atinge ela, né? Porque ela já foi dos deputados federais que entraram, foi ela que a última a ser oficializada 2022, né? Ali com os votos da legenda do União Brasil. Foi quem ela

foi quem teve menos votos, né? Então ela acabou entrando ali muito porque Fernanda Pessoa teve muitos votos, Moços Rodrigues, então ela foi a última a entrar com a ajuda dos votos do partido. Por muito pouco o Vanderlan, né, eh que agora está em mandato, eh, em virtude de licença de alguns deputados, ele ele quase não supera ela. Então, assim, já foi uma eleição que dependeu muito doos votos da o restante da chapa. Quando você tira o voto de anula os votos por irregularidades, isso não é o PT que tá dizendo, não é o que eu vi que cap, Roberto Cláudio e muitos outros vão dizer, né, que os poderosos do Ceará, aquela coisa, como se tivesse alguma influência no nas decisões judiciárias eleitorais, foi do próprio Eitor Freire, né, anular os votos dele, aí a chapa perderia. E

como a Daane já teve essa dificuldade de entrar, ela é quem sai. E aí vai ter todo um recálculo, né, para saber quem vai de fato entrar. E é outra discussão, né? Mas a priori deve entrar ou Priscila Costa do PL, que é vereador de Fortaleza, ou o Ronaldo Martins, né, que é do republicano. >> Um dos dois é um comunista, né, um socialista, >> muito, muito, muito, muito pelo contrário, né? Ronaldo Martins,

republicano, é um pastor evangélico, certamente comulga com as pautas do bolsonarismo na questão de STF, aborto, eh, drogas, enfim, toda aquela coisa ideológica que o STF a ou que o bolsonaronismo adora. e a Priscila Costa, né, que é um dos principais nomes da oposição da direita bolsonarista, michelista, por assim dizer, né, pré-candidato a Senado, que inclusive a não apoia a priori o Círio Gomes por ser não considerar o Círio de direita e bolsonarista de verdade, mas enfim, é outra discussão que vai ter de quem vai assumir, mas ficará com um deles e enfim, mas é isso, né? Irregularidade tá aí para ser cumprida. É uma chapa de deputados. O mandato não é do deputado.

Então, se ouvir regularidades na chapa, é muito justo que seja feito. E tem que acabar com isso, né? Eu sei que vale dar narrativa, mas o PT e o governo não tem nada a ver com isso, né? O fundo eleitoral é uma coisa esse argumento que você disse que o capitão aí que o sistema, esse negócio do sistema é muito ridículo na boca de algumas pessoas, né? Gosto só dizer o Wagner, ele até diz: "Ah, foi só o Cío lançar a pré-candidatura, eu tá liderando as pesquisas do Senado, esticando mais ainda a corda, né?"

>> O pessoal é um é é uma cabeça de que tudo assim e o timing das coisas e as coisas o que foi dito aqui rapidamente, bom, um dos votos foi do André Mendonça, se ele faz parte dessa distribuição desse sistema. O Cioema que são se o CO chegou a votar porque ele tava presidindo e foi unânime, né? Mas ele proclamou >> são ministros bolsonaristas. se assim, esse é o termo que se quer utilizar. Quer dizer, e se se a sen vai prejudicar na reta final de campanha, se vai ter aí cinco, se meses, aí no final das contas vai entrar alguém da aí entra Priscila Costa que é mais bolsonarista do que a Daane 200 vezes. Quer dizer, como é que

não sei como é que agora isso é dito para uma parcela que quer ouvir isso e ouve e capta e reforça. Mas é a gente saber o tamanho dessa parcela, porque isso não fala para o conjunto das pessoas. O conjunto das pessoas é suficientemente inteligente para quando olha o sistema entender o quanto o próprio capitão Wagner, o quanto União Brasil é parte desse sistema, que é o partido dele, o quanto essas pessoas que vivem dizendo que que incomodam o sistema. O Flávio Bolsonaro, por exemplo, tem esse discurso, o Eduardo Bolsonaro tem esse discurso. Meu Deus do céu, essas pessoas são antissistema. Esse é um antisistema que

a gente tem no discurso. É. E para muita gente, eu diria até, mas não é paraa maioria, para muita gente capta e é preciso ser dito. Agora vamos encontrar um um argumento mais sério, né, para essa discussão. >> Sim, é >> um disco, mas sério. É só isso que eu

acho que eu cobro às vezes. E eu acho que o capitão Wagner, por exemplo, pegando o exemplo que você deu de quem falou, que até porque é a mulher dele quem quem acaba sendo atingida, ele tem capacidade argumentativa para fundamentar melhor isso, para discutir o sistema eleitoral, para discutir os equívocos do sistema, enfim, tem mil formas de você pegar essa questão e tratar de maneira mais séria. Porque essa de que é porque o Círio lançou a candidatura, então aconteceu isso, não sei o que, aquilo, aquilo, outro. >> Já corria esse processo, né? Porque teve pedido de vista, foi adiado, não foi agora.

>> Quando esse processo começou, o Ciro não era nem projeto de candidatura. >> A surpresa maior foi porque o voto do TSE divergiu do TRE aqui do Ceará, né? O TRE do Ceará tinha anulado a eleição do, né, a caçado o mandado, né, o diploma, na verdade, porque não foi nem eleito, ele poderia assumir nem como suplente, >> mas não anularia os votos do União. O TSE falou: "Não, não tem isso não. Se é um valor tão expressivo, 1.200.000

300.000 anula de todo, né, de todos os votos que é lógico, é lógico que criou uma nova conta nova conta, né? >> Pois é. E aí hoje tem essa questão, né? Não tá confirmado, né? Só explicando pro

pessoal, não há uma confirmação de quem vai, né? Precisa o TRE aqui do Ceará retotalizar, né? sem os votos do Eitor e a partir daí do cálculo da mudança que o cociente eleitoral tem v a [roncando] partir disso. A gente conversou com pessoal da da da defesa ali do direito dos advogados do PL, de outros partidos, o pessoal fala que alguns ali contas, algumas contas, por um lado dão Ronaldo Martins do Republicanos, vereador de Fortaleza, e outras dão a Priscila Costa do PL, né? >> E só explicar, mas é você que entende melhor sobre isso. Não é um assim, ah,

tira ela e bota o outro que teve mais votos em seguida. Não, não é isso. Porque tem depende da chapa, quem bateu o coeficiente, né? Tem muitas questões. O cociente eleitoral é calculado de uma forma simples, né? Todos os votos

válidos divididos pelo número de vagas que tem aquele estado para deputado. No caso da gente são 22. Então se você anula um, sei lá, 100.000 votos válidos, você tira 1 milhão de votos, você tem que fazer essa conta. E aí 100.000 a

menos do União Brasil. Então União Brasil é prejudicado na hora da contagem. Pode nem às vezes às vezes pode anular o voto do Eitor Freir e nem mudar o resultado. >> Como foi o que quando teve o TSE que chegou a caçar o Eduardo Bismarque, embora tenha sido revertido, foi feito um cálculo eleitoral, até estava presente quando foi feito isso e a vaga ficaria com o próprio PDT, não seria e a própria e tinha a mesma discussão que era às vezes a sobra que tem ainda é muito grande >> e era a mesma discussão se assumiria a Priscila ou o Ronaldo Martins. Mas enfim, >> agora sobre esse assunto, só faria um outro comentário, né, rapaz, o André Fernandes não deve estar muito feliz aí, principalmente na chance da Priscila Costa tomar posse, né, porque o Eitor Freire é um desafeto muito grande, né, esse que foi caçado. Tá certo que o

Eitor Freir foi caçado ali, tem aí, né? Eh, mas o Eitor Freire, no caso, caçado, estaria prejudicando uma aliada dele. >> O Eitor Freira é o caso típico de do do bolsonarista antes do bolsonarismo, viu? Porque ele inclusive ele acostumado dizer em 2018 que ele ele ele ia para o Rio de Janeiro e dormia na casa do Bolsonaro. >> Não é, ele ele é ele é o creditado junto com aquele Alex Ceará do movimento em direito Fortaleza como o criador das recepções de aeroporto, né, que ficaram muito famosas pelo Bolsonaro. Então ele

era um cara que tinha muita moral com o Bolsonaro, foi eleito como deputado do Bolsonaro, mas depois se queimou. Agora, >> apesar de ele ser aliado do governo humano, né? E ele até inclusive e tinha um acordo já anunciado isso, né, para que ele iria tomar posse como suplente nesse nessa reta, acho que nesse mês inclusive, porque o Moses iria sair para ele assumir e ele que iria ser candidato a deputado federal pela base do governo apoiando humano. >> Não teria, não teve esse gostinho, né, e pela decisão. Então o André Fernandes vê um desafeto dele tirar uma aliada dele que é Danane com chance de entrar Priscila Costa que apesar de ser do PL hoje em dia não anda com as melhores relações aí com ele. Só uma última coisa

sobre esse assunto é que também vamos combinar, eu eu imagino que a questão do do né do fundo eleitoral seja quase que uma unanimidade, né? Hoje em dia até muita gente da esquerda, apesar de ter defendido lá atrás um financiamento público de campanha, a forma como foi fechado o fundo eleitoral, a forma como ele foi majorado, aumentado diversas vezes nos últimos anos, é meio que um consenso. A esquerda e a direita não não são muito fãs desse sistema. Então, se tem uma questão decidida pelo TSE de que tinha uma pessoa desviando um dinheiro, né, dando mau uso a mais de R 1 milhão deais desse negócio que a gente já vê tanto dinheiro da gente que vai para alimentar isso, eu é de estranhar que alguém questione isso, né? Eu acho que as pessoas deviam torcer para que essa fiscalização fosse mais eficaz e pegasse mais gente que usasse errado. Agora,

deixa eu só antes da gente avançar, eu li aqui alguns comentários que já são muitos, se eu deixar mais um minuto vai ficar demais. Domingo Sávio diz aqui: "Boa tarde, Ciro deve festejar as críticas da Michel. A gente vai entrar nisso daqui a pouco." [roncando] Nilson fala aqui, "Boa tarde, amigo. Estou sempre na audiência do programa e compartilhando minha página." Valeu,

Nilson. Obrigadão. Dom Picone fala: "Boa tarde, Ivo Gomes, saiu em defesa do irmão." A gente comenta também. >> [roncando] >> Espero que o programa de hoje não puxe tanto saco para o governo. Ô Don, vou te

mandar, vou mandar o pessoal do governo ligar para você, porque semana passada muita gente do governo ligou, foi reclamando de mim aqui, porque eu eu endoi ali um pouco as críticas do Ciro na área da segurança ali, quase que comeram o meu fígado ali. Brincadeiras à parte, né? Fizeram um debate, me mandaram alguns dados. Acho que a gente pode até falar disso daqui a pouco, mas não viram essa puxada de saco que você tá falando não. O João Escorce fala: "Parabéns pelo trabalho, pela cobertura.

Mas falar aqui, apesar da graça de sempre, acho que não cabe ficar brincando com as folgas e férias dos companheiros de bancada. Só cultiva essa ideia. Olha o >> Isso é verdade, >> é verdade. É um comportamento muito tóxico que é a gente fez uma vez a brincadeira, acabou virando >> e convenhamos, é uma falha nossa, parte pouco da nossa inveja também, né? Não, e é, eu acho que é mais recalc outra coisa, inclusive na redação >> porque você exagerou você disse que é 20ª fera dele no mês.

>> É, eu acho que eu extrapolei. Pior que na redação vocês sabem, eu sou contra, eu não eu não gosto de piada ou pergunta sobre horário. Eu acho que é um comportamento tóxico que a gente deve evitar mesmo, mas aqui no jogo político, o lado pior da gente acaba sobressaindo às vezes. Domingo Sáve com as críticas de Michele, Círio tá no melhor dos mundos, recebe o apoio do Pele sem ser considerado bolsonarista. Vamos comentar já.

Emerson Marques, Michele presidente Michele 2026. Ó, aí já jogou o Flávio para Cristo aqui. A evangélica é Michele. Daqui a pouco a gente lê mais os outros. Vamos. Vocês tm mais algo

para falar sobre Diane Bitencur ou a gente passa já para Michele Bolsonaro e Ciro Gomes? >> É esse com certeza a oposição, né? Vai, já vi o capitão Wagner, o Robert Cláudio, eu imagino que o Ciro vá fazer a mesma coisa de apontar a perseguição, né, do status CO e do governo, mas realmente prejudica o capitão Wagner, eu imagino, né, porque a Dayane, eu não sei se será candidata à deputada federal ou não, o Crio, eu já vi alguma manifestação dizendo que ela deve deve deve ser eh é uma boa deputada, tem todo o direito de ser reeleita. Mas sobre aquela questão, né, se o capitão for pro Senado, aí muito provável que ela vá paraa federal, né, União Brasil que precisa eleger, mas enfim, não tava fechado isso, mas fato é que aí pode talvez mudar o cálculo do capitão Wagner para essa eleição. >> É, e uma outra coisa que eu esqueci de falar também, dá uma vou dar uma vou dar uma trega aqui pro capitão, porque esse vídeo dele falando do sistema e tudo mais, foi feito ali no calor da emoção logo após a confirmação do TSE. Ele tava

até meio emocionado no vídeo. Então talvez ali seja também essa questão do emocional ali. Foi uma reação do momento que realmente é uma pancada muito grande, né? Essa decisão do T impactando a Da desse jeito. Ela não tem nada a ver com Heitor Freira, acaba sendo ali em tese, né? Quase uma injustiça. Mas são

as regras. As regras não foram feitas para beneficiar ela ou prejudicar ela. São as regras. se foi constatado, teve um julgamento longo, teve espaço para se defender, todo mundo ali foi julgado tudo isso e se pesou que o a irregularidade foi grande o bastante para prejudicar todo o partido. E eu não acho injusto da forma que foi decidido, não. Então vamos passar agora para

Michele Bolsonaro, né? É inimiga número um. Eu acho que hoje não tem ninguém no Brasil inteiro que esteja dedicando tanto a sua atuação política, né, e que seja relevante nesse campo para atacar, né, essa aliança entre o PL e o Ciro. Me parece que quase todo mundo do PL ou tá em paz, defende, né, o caso André Fernandes e companhia, ou tá quieto, que é a Priscila. Priscila, a gente sabe que provavelmente concorda com a Michele, mas ela não tá falando, ela tá ficando quieta sobre isso. A Michele não, né?

Ela já fez aí, pelo menos só essa semana, duas outras provocações ao Ciro. Comparou, né? Botou duas fotos, uma foto do Eduardo Girão de 2004, né, com a da Maris Alves lá, e o Girão com aquelas placas, né, contra as drogas, sim, a vida, não as drogas. E depois eh num evento de lançamento de uma candidatura lá no Distrito Federal da Maria Amélia, empresária do ramo de restaurantes, gastronomia, ela pegou e falou: "Ó, Girão, tô com você porque a gente não vai, né, meio que perder os escrúpulos, né, para fazer aliança com o mal." Acho que o mal ali ela se referia ao Ciro Gomes, né, nessa questão aí. Então,

Michele se dedicando muito, né, a bater e aparentemente não é uma coisa que vai passar agora. Walter Jorge, o que você acha disso? >> Olha, eu acho que primeiro, o primeiro ponto para mim disso é que expõe o quanto a Michele, de fato, ela é especulada nesse sentido, ela não tem condições de ser a candidata, vamos dizer assim, o plano B do grupo para uma candidatura à presidência, porque ela não tem estômago político para lidar com determinadas situações que são da das circunstâncias. A circunstância aqui no Ceará leva, impôs ao partido que o PL que ele buscasse o seu melhor caminho. o seu melhor caminho, e isso me parece legítimo da parte dos que tomam decisão no partido, era buscar uma candidatura ao governo competitiva, forte para cumprir o maior objetivo que eles têm aqui, que é tirar o PT do PD e depois viabilizar dentro de uma de uma aliança, um palanque que permita, isso é dito desde sempre, que o bolsonarismo tem como um dos objetivos para 2027, paraa eleição de 2026, eleger uma bancada forte no Senado, que é onde eles entendem que no próximo período vai se travar a grande batalha política que é essa da história do STF, de criar um impeachment, não sei o quê. E isso passa

pelo por ter uma maioria confortável no Senado. Então eles querem nessa nesse contexto alguém que já foi dado com muito radical e de diálogo impossível no Ceará, que era o deputado que é o deputado André Fernandes, foi quem liderou esse processo de aproximação com o Ciro. começou um pouco timidamente, mas começou, deu um passo importante na eleição de 2024 dele, que ele se compô ali, ele começou a se compor com Roberto Cláudio, com uma parte do grupo que representava o Ciro. Ciro ficou distanciado muito, embora a gente já falou disso aqui no evento, ele confessou publicamente que votou no André no segundo turno, né? Ele não tinha até então aberto essa isso de maneira clara. Eh, então assim, aí a

Michele fica o tempo todo puxando as declarações, porque isso ser feito pela oposição, eu também acho normal que a oposição dis: "Ó, mas esse cara aí que vocês estão apoiando dizia isso do Bolsonaro, dizia isso não sei o quê". Mas ela, ela própria compondo esse grupo ficar lembrando isso. Ah, mas ele dizia que o o meu marido era isso e aquilo. Ele dizia sobre a família que era isso e aquilo. Ele dizia: "Olha, você não tem condição de fazer política com esse tipo".

>> Ela vive tirando fotos e fazendo eventos com o Valdemar e o Ciro Nogueira, que também não diziam boas coisas do Bolson. O que Ciro Nogueira dizia do Bolsonaro, né? É um nazista, não tem condição, fascista e tal. Nazista não, chamado fascista e tal. >> [suspirando] >> Então assim, ou você faz política, se ela pretende fazer política, é algo que consta, ela inclusive candidata ao Senado em Brasília, e se ela até se coloca o nome dela à disposição para liderar um processo, não vai ser com esse tipo de de sentimento com relação a quem no passado disse isso ou aquilo, que ela vai conseguir avançar. Então eu

acho que esse é o ponto mais forte. agora que ela vai ser um problema em até em função disso vai, porque como eu disse, uma coisa é o certamente na aula governista, no PT e aliás isso já tá sendo devidamente separado e organizado. Como é que eles vão explorar essa a relação >> histórica, a memória que tem do Ciro com relação e o contrário, né, a relação a memória que tem, porque aí o que a a Michele diz é como se o pessoal ficasse também ouvindo essas coisas do Ciro, não dissesse nada contra ele e a gente sabe o que que o que é que tem também de lá para cá e daqui para lá, né? Né? Por isso, por exemplo, que ele e o capitão Wagner trava uma batalha aí, acho que é sete, nove ações de um, de um contra o outro e do outro contra um, né?

>> O eles abriram mão, né? Não, eu sei, Maltinho, mas mas de qualquer maneira eu quero dizer o seguinte, que não é que o Ciro batia e o pessoal ficava baixando a cabeça, né? O pessoal batia de volta e batia no mesmo nível. Então eu acho que esse essa é a questão essa é a questão principal. Agora ela essa postura dela vai ser um problema, porque é uma voz ouvida, não é uma voz influente a ponto de reverter as coisas. Eu acho que isso

não inviabiliza a aliança. Aliança vai ser tocada, mas vai ser aquele pontinho de incômodo, porque é uma pessoa de dentro do grupo, de dentro até da família, porque é casada com Bolsonaro, tem >> tocando nesse assunto. >> Tem essa história de que talvez, né, diante aí de acusações contra o Flávio Bolsonaro, troca um candidato pela Michele. Aí >> eu acho que a situação dela fica difícil em função disso. Como é que ela vai alargar a possibilidade de apoio com esse com essas mágoas guardadas dentro dela? Mas eu queria passar pro Guilherme

com esse comentário do Domingo Sávio aqui que é interessante que que é essa questão, né? Ué, isso não acaba sendo é bom pro Ciro, deixa ele nos melhores do mundo, porque é aquela coisa, né? Ao mesmo tempo ele vai ter o apoio do PL, vai ter aquela parte, o filão do fundo eleitoral do horário de TV, mas dificulta ele, dificultaria ele ser chamado de bolsonarista porque tá Michele bombardeando ele. >> Antes de você passar pro Guilherme, aí eu não acho pelo seguinte, porque ela tem capacidade de criar problemas dentro do, a palavra dela é ouvida, ela é considerada. Então isso vai gerar ao invés de de todo, quer dizer, já já haveria resistência natural a apoiar o Cri em função disso. Quando você tem uma

voz como a Michele cutucando e lembrando essas histórias, eu acho que é ruim para ele. S, no caso, >> mas ele fica menos taxado como bolsonarista com a Michele? >> Acho não. >> O que você acha, Guilherme? >> Eh, eu acho que não, né? Mas eh, é isso

já levante, né? Eu não sei se foi você ou foi ou se foi o Wter que levantou isso na segunda-feira quando a gente falou. após o Ciro se lançar pré-candidato, com apoio do PL, inclusive que está oficialmente estará oficialmente na coligação, isso foi anunciado, André Fernandes, né, presidente do partido aqui no Ceará, eu um de vocês dois comentou assim, né, como será a postura da Michele agora com o Ciro oficializada? A gente viu que ela manteve as críticas, né, a postura dela de criticar o Ciro Gomes, de levantar a questão que para ela é incoerente e de apoio ao Eduardo Girão, né? Embora, curiosamente, o Eduardo Girão não apoie o Flávio Bolsonaro, né? O partido dele o

novo tem um candidato que é o Romeu Zema, que inclusive fez crítica ao Flávio Bolsonaro quando vieram à tona todas suas ligações com o Daniel Vorcaro, apesar de que o Zema já meio que deu uma passada para trás, mas enfim. Eh, então assim, ela não vai arredar, né? até eu acho que até for posto um basta nisso e aquela questão quando é que vai ser e será que vai ser, ela vai ficar irredutível em relação a isso, né? Ela me parece muito eh eh forte nessa questão pro Ciro. Eu acho que não, porque não tem muito tempo que ele deu uma entrevista dizendo que ah, sobre quando foi perguntar sobre a Michel, ele falou: "Não, eu tô deixando aqui o espaço pro Pel. Pele fez que vinha, não

veio". Eu não respondi ela. Eu acho até que quando ele falou isso, ele pensou assim: "Pô, queria muito responder porque o Ciro é alguém que gosta muito de falar, de estar nesses debates e eu acho, como eu falei aqui, algumas oportunidades que é, eu acho a participação dele em debates nacionais relevante, e acrescenta, mas nessas picuinhas e futricas, né, ele sempre foi dado para isso, tanto que ele fala muito que nunca foi condenado a nada criminalmente por corrupção, mas muitas questões é por que ele fala, né, que chega na linha que passa da lei, né? Isso foi com Eunício, com Colo, com a Janaína Farias agora e enfim, inclusive com o Flávio e com Jair, quem ele acusava de muitas, entre outras coisas, ligação com milícia, corrupção, genocídio, enfim. E isso quando a gente sempre fala daqui que o Sírio e o bolsonarismo aqui no Ceará tinha que lidar com os ônus e o bônus, se explicar pra população, era para porque isso não é não é porque foram inimigos e agora se aliaram que as a população vai esquecer o que foi dito. E uma prova disso é a

própria Michele que não esqueceu o que o Ciro falou e não engoliu essa aliança por coisas que o próprio Bolsonaro, que o Círio falou do Bolsonaro, que ele corrompeu os filhos, as esposas, né? Então ela, como eu acho que a intenção na Michelle é defender o bolsonarismo. Se isso é pragmático, vi melhor politicamente, é uma outra discussão. Tô falando a linha da questão pessoal da que a Michele tá defendendo e que é o que a gente sempre fala quando o Ciro e os membros do Pel aqui no Ceará, que eu acho que já fazem isso de certa forma, precisam se explicar sobre essa aliança, >> precisam se explicar e dar explicações para o meio político, para pessoas como a Michele e que são outras. Não é só a Michele que não engole isso. A gente viu

a Damares, né, que embora não seja filha ao PL, já também criticando. Sérgio Moro, tava aqui o Hamilton Mourão, pessoas que têm relações complexas com bolsonaris, mas muita gente aqui, mas você sabe muito bem disso, de vereadores, deputados não também engoliram muito essa do do Ciro com o PL, né? Muita gente defendeu que apoiasse o Girão e depois, segundo tudo, não apoiava o Cío. E agora tá tá indo mais próximo para o para o Círio também, porque há muito jogo político de articulação do André Fernandes convencendo. >> As projeções dizem que dificilmente vai ter um segundo turno, né?

>> É, mas eu já ouvi de membros aqui do P dizer, eu não confio no Círio, ele é um, não dá para confiar nele, né? Então, se tiver segundo turno, a gente apoia o Girã, mas não dá pra gente colar agora com ele. Enfim, essa pessoa está hoje já já apoiando o Ciro, mas realmente há um cálculo político que há e que eu acho que a Michele ela >> é menos pragmática do que o Flávio nisso, né? Agora, o risco que tem dessa dessa ideia de apoiar o girão por esse primeiro turno, é viabilizar, aí sim com mais facilidade uma vitória. No caso do >> acaba que se se o Elumano ganha no primeiro turno ali e tem uma questão da de uma porcentagem, por exemplo, o Ciro tá bem bem pertinho do do e eu humano, aí a diferença ali que o gerão der certamente vai ser atribuída aquilo ali, >> né? Como a gente já viu acontecer

próprios Estados Unidos, né? O Jorge Bush, a primeira eleição dele, o Jorge W Bush, né? filho foi eleito porque teve uma porcentagem ali de estados, de delegados que foram para um candidato independente, né? Eh, o Half Neider lá. E aí, por conta disso, o Jorge Bush foi eleito. Eh, essa questão é curiosa, né?

Algo que eu acho [roncando] que ela é grave pro Sirio, é ruim para ele, principalmente porque ela tende a ser uma coisa permanente, né? Não me parece hoje factível, em hipótese alguma, um silenciamento da Michelle. A Michele parece que ela tá e por exemplo, ela engoliu muito o sapo lá em Santa Catarina que ela defendia a questão lá da Carol Detet do Esperdiam a mim. Botaram Carlos Bolsonaro, só que ela não podia bater de frente com o Carlos Bolsonaro porque ela mas ela para valer, ela foi ouvida lá, né? É, foi eles rifaram o >> Mas ela poupou a lavagem de roupa suja em público.

>> Pois é, mas é mas é mais assim, ela criou o problema o suficiente para paraalecer porque o detone acabou sendo >> Não, eu entendo, eu entendo. Isso é verdade. O que eu tô dizendo é mais na questão da lavagem de roupa suja pública. >> Aqui não, no caso aqui ela tá >> aqui não tem carros Bolsonaro, então ela tá livre, não tem nenhum freio. Ela ela tá comprando briga com quem? Com o André

Fernandes. Quem é o André Fernandes para Michele Bolsonaro? Não é nada. Então ela tem aí uma liberdade para falar o que ela quiser e ela não vai parar. Eu acho muito pouco provável, ao menos que o, sei lá, se o Jair Bolsonaro tivesse solto, fazendo campanha e talvez ele tivesse ali uma gerência para fazer ela parar. Os filhos e o André até agora se

que não tem, ainda mais porque ela deve achar que tem 100% de razão nisso e tá defendendo o marido na história. >> É. E quando ela veio, a primeira vez que ela demonstrou isso mais incisivamente, quando o P suspende as negações, foi uma vitória dela, porque ela que veio, fez tudo aquilo. Os fos filhos do Bolsonaro saíram em defesa do André Fernandes da aliança com o Ciro. E o que foi feito ali naquele momento foi uma suspensão da aliança oficialmente, né? Teve até fotos

lá do André com a Michele, com o Flávio, mas embora a gente sabe que a todo momento aquelas alianças continuaram nos bastidores e agora o PL oficializou esse apoio, então ela tá disposta aí até o final e eu acho que isso pode vir a ser um problema, né? Pode vir a ser um problema, >> exatamente, né? E e aquela história, essa bombardeio aí que vai ficar acontecendo acontece numa campanha que vai ser muito acirrada, né? E que tem perspectiva de ser acerrada até o final. Então vai ter momentos que a situação ali, a relação entre o PL e o Ciro vai est no limite, mesmo sem isso, né? A

relação ali vai e volta, vai ter pressão pro Ciro se posicionar mais pelo Flávio ou por quem seja o candidato da direita e aí ele vai estar escondendo, né? porque é o que se tende a fazer nas campanhas aqui no estado. Então é uma situação que já vai ter tensionamento e em qualquer situação. Imagine então com a liderança aí do tamanho da >> É porque porque eu acho que eu acho que o Ciro não vai responder a Michele, não vai bater boca com ela. O problema que eu acho que se cria para ele é um problema mesmo de eleitoral. Ou seja,

você tem uma >> aerência que ela tem evangélicos, né? >> É, você tem uma pessoa com voz, né? uma pessoa que é que é ouvida, que é bastante ouvida no no grupo ali na perspectiva do eleitor, não do dos líderes, reforçando aquilo, como eu disse, que a oposição vai fazê-lo. Agora, uma coisa é ouvir isso da boca do Camilo, do Elumano, do não sei quem, não. Outra coisa é ouvir da Michele Bolsonaro. Se

não conseguirem calar Micheles e alguém não conseguir chegar para ela e convencê-la de que em função da estratégia local ou da estratégia nacional, que pode ser que isso sirva também a estratégia nacional, eh que ela tem que se aquietar e e enfim absolver essa situação, porque ela faz parte da política, né? Ela faz parte da política. Por mais que tenha contradição nisso, por mais que tenha coisa por explicar, mas ela, eh, repito, e isso afeta um pouco essa perspectiva dela de ser alternativa ao Flávio Bolsonaro como nome presidenteal, porque ela não tem estômago para fazer política no nível que a política às vezes exige. É, ainda mais vamos lembrar aquela história, tá se falando de um estado onde o o PL não tem candidato, não tem candidato com força, o girão eh faz traço em pesquisa, não chega dois dígitos em quase nenhuma e é uma chance boa de tirar votos do PT num estado nordestino lulista. Então eh o próprio PL daqui é aquela coisa que a gente já falou algumas vezes, parece que a compreensão de quem não é do Ceará é meio mais crítica, né? Porque vê o Ciro

como aquele cara que falou que ia receber o Moro na bala, né? Aquele cara ali que já foi ministro do Lula. Enquanto o pessoal do PL aqui no Ceará já aceitou há algum tempo, porque sabe que é a melhor chance que eles têm de tirar voto do Lula e talvez de derrotar o governo do PT aqui. Então aqui internamente o consumo interno já tá mais naquele vídeo do André Fernandes, oficializando apoio ao Sir até fala isso para você que tá aí do Ceará ou fora do Ceará, né, não tá entendendo, deixa isso, deixa eu isso fazer tipo uma explicação aqui, né? Então, realmente nacionalmente é diferente.

>> Ele já sentiu isso desde o início. Trazer mais alguns comentários aqui. Professor Víor Mateus, está se falando défic de delegados. Hoje existem 595 delegados ativos, sendo que a lei de 2008 prevê 762, ou seja, tem um déficit de 167 delegados, fora que 90 são aposentados em abono de permanência. Aí é um dos debates, né? Acho que a gente precisa de

um programa inteiro para falar sobre isso, mas eu acho que a gente ainda retoma esse assunto. O Sid Belqu fala: "Boa tarde, pode vir." Flávio Rachadinha, Teso Almofadinha, Zema Banana Caiada e o sonso Michque Lula é reeleito do primeiro turno, é humano no primeiro turno. O Gravais aqui fala: "Michele, pare de ficar criticando os outros. Cada um tem suas qualidades e defesas. Faça sua campanha sem ficar

criticando os outros. OK, Dom Picone [roncando] vai ser Lula lá e Cirucá. Olha aí, uma posição que vai ter muito aqui no Ceará, né? >> É >> o Moisés dos Santos. Ciro, chance zero.

Nilson fala: "Vangélico São Michele ou família Bolsonaro". Não, senhor. O amigo que falou isso só pode falar por si mesmo. Só os radicais amantes do Bolsonaro votam nessa turma de hipócritas. Michele, tu não é crente, libera o perdão pro Sidão. Não, pro

Sidão. Fal desafiando. Se você é crente, perdoe o Ciro. Paulo fala: "Não menosprezem a voz de uma mulher com poder de comunicação, de liderança no segmento evangélico como a Michele." É, não tá falando da gente, porque a gente tá aqui perdendo todo esse tempo para falar, né? Investindo todo esse tempo,

porque a gente sabe que a Michele tem uma liderança eh sobre esse eleitorado e sobre aí a opinião pública com relação a isso. Queria ainda falando de Ciro, né, antes da gente avançar e o Ivo, hein? o Ivo Gomes, um dos irmãos, eh, só para introduzir o assunto, ontem o secretário executivo de articulação política do Eu humano, né, o Miguel Braz, publicou ali uma uma imagem de uma pesquisa, né, em que dava o Eumano à frente do Ciro. E aí ele bota assim, né, numa num foguete, né, uma imagem feita por Iá, aquela coisa feia, né, que tá vendo moda fazer imagem de Iá, esse negócio horroroso. É, aí é o é o o Mano em cima do foguete montado assim, né? O foguete indo e o

Lula atrás, né? Eles ali subindo, um foguete bonito, né? Vuoso, grande, vermelho. E aí o outro, um foguete rachado ali, meio lascado, meio fraco, que tá o Ciro e o Flávio Bolsonaro, né, em cima, né, fazendo uma crítica aí essa questão deles juntos. E aí vem o Ivo Gomes, irmão do Ciro, e publica ali uma rabissaca, né? dar uma pancada ali no

secretário do Mano falando: "Olha, vocês deveriam se preocupar a tirar os bolsonaristas da chapa de vocês antes de ficar falando que os outros têm bolsonaristas ali." Abru uma pequena crise. Acho que ele tá falando, né, do Moses ali, do Oscar, né? Teve convite pro Mozes ser candidato ao Senado pela chapa de humano. Mozes apoiou de fato o Bolsonaro em 2022, né? Acho que 2018

também, né? >> É. E e foi um defensor do governo Bolsonaro enquanto a via. E aí o Ivo faz essa provocação aí que vocês avaliam. Concorda com o Ivo Gomes?

>> Olha, o o fato é que o Ivo, ele já falou, né, no começo desse ano que ele tá descompromissado com o governo humano, fez muitas críticas, acho que mais ao Camilo do que o próprio humano e ao Chagas Vieira. Ali é o dúo duro do governismo Ceará. E é um pouco de verdade nisso que ele fala, porque você tem o caso do Mozes, do Oscar Rodrigues, mas eu acho que também quando a gente vê, você falou aí dos deputados cearenses assinando lá a questão da retirada da jornada lá da escala 6 por1, Luís Gastão, Fernanda Pessoa, Fernanda Pessoa é mais governista, mas Luís Gastão, a J, eles são deputados aliados ao humano, mas são totalmente aliados com as portas bolsonaristas, inclusive apoiaram o Bolson. Bolsonaro fizeram campanha Bolsonaro quando o Bolsonaro veio, estiveram no palane. >> O Júnior Mano também, né? Teve assinou a

questão da anistia do met depois tirou e passou a voltar contra Mas só passou a voltar quando começaram a bater muito. O Guimarães deu aquela declaração, ó, quem fica votando contra o governo vai ser >> candidato na nossa. >> Mas esses mas esses o o o Moses também deu umas diminuídas assim, mas o Luís Gastão e o AJ tão em todas nas pautas do bolsonarismo. Todas. não tem uma que não esteja votando igual e são aliados aqui do do Elumano e do governismo no Ceará.

Então, há um há uma questão aí curiosa que realmente eu acho um debate válido aí que o o Ivo traz. E outra, aquela coisa, né, a família Ferreira Gomes é tem um tem um cuidado com eles ali, né, porque o Ivo fala por ele, mas ele tem um peso quando vai se levar em questão que o governo já tá quase que suplicando que o CID seja candidato a alguma coisa. Ciro lançou, o Lúcio Gomes é um dos coordenadores da campanha do do Ciro. Ali ali também já falou que se, ó, eu tô com humano, mas se for falar mal do meu irmão, coisa injusta, eu vou rebater. Igual ela já fez na tribuna na assembleia, falaram mal do Ciro, ela foi na tribuna para rebater coisas com com o irmão. Então assim, e não sei se isso

respinga diretamente com sid, mas >> Uhum. Mas é uma questão de que alguém que não costuma deixar barato nada não. >> Eu ouvi um comentário antes de passar para ti, Walter, de um de um petista daqui do Ceará que ele falou assim: "Isso é muito fácil de resolver, né? Que qualquer pessoa que falou: "Ó, é bolsonarista e tá no PT". Po, fale assim, p para ele, fala assim: "Eu sou bolsonarista e voto humano". Essa pessoa

automaticamente deixa de ser bolsonarista, porque os bolsonaristas vão jogar para debaixo de uma ponte, né? >> Pois é. Um bolsonarista que fala que vota num governador do PT, automaticamente ele não é mais bolsonarista naquele momento. >> Vamos lá, vamos lá pros amigos aí da das redes sociais dizendo que o senhor passa pano do governo. Eu vejo diferença, tá? Eu, ao

contrário do I vejo diferença. Quando a gente fala do bolsonarismo que tá com o com o Ciro, é o bolsonarismo aí, >> é o bolsonarismo puro. Aí exceção, >> exceção da da >> os bolsonaristas que estão hoje com com o Elmano, >> alguns ex-bolsonaristas, tipo Júnior Mano, Eitor Freire, >> eu essas pessoas não são bolsonaras. Eu acho que são pessoas, eu não, eu não, não queria usar o termo oportunista, são pessoas que vem onde é que é melhor para eles cada situação e se posicionam a partir disso. São pessoas que veiem, na verdade, mais à posição deles. Então, se

precisa eles terem um apoio federal de um jeito, um apoio estadual, eles fazem isso desde que contem com as respectivas concordâncias e em geral contam. Então assim, eu diria que se a gente for ver com quem está o bolsonarismo no Ceará, não há dúvida nenhuma que o bolsonarismo está com Ciro. O bolsonarismo é do palanque do É isso. É por isso que eu digo, ele tem que lidar com isso. Mesmo que ele não leve o Flávio palanque dele, mesmo que ele diga que não vai, não se comprometa em votar com o Flávio, mesmo que ele passe a campanha todo negando, a imagem dele será atrelada do Flávio ou de quem vier a ser candidato por esse grupo bolsonarista. Então eu acho que há uma

há uma há uma separação aí que eu faço que o C o não fez porque não convém a ele fazer, mas eu faço, né? E acho que as boa parte das pessoas faz. A gente não tem, a gente não olha pro AJ, né? E diz assim: "Não, a Buquec diz: "Não, ali tá um bolsonarista". Não, ali tá tá uma pessoa que fica olhando como é que ele se posila melhor para ele ter ganhos políticos. são alguns políticos

legítimos e tal, etc., juntar sua base. Eu não tô questionando isso, mas eu acho que você não tem nele aquela pessoa que vai com o Bolsonaro, que é esse pessoal que tá aí, que a turma que bebe detergente. [risadas] Você não tem nele esse perfil. >> Virou, né? Virou um ótimo.

>> É, você não você não tem esse perfil nele. Você tem perfil de alguém que tá vendo onde é que é melhor para mim. O M é a mesma coisa. O Júnior Mano, o Júnior Mano já era do PL quando enfim, ele foi. É, é. conveniência. Agora, claro que

quando ele, por exemplo, quando ele volta na anestia, ele também tá votando. Não é porque ele disse, não, eu quero o Bolsonaro livre, é porque é o seguinte, ele tem uma parcela do eleitorado que ele tem que atender. Hum. Possivelmente na conta dele é a maioria, não sei. Mas aí ele faz esse tipo de gesto. Então é

uma pessoa, essas pessoas que estão, que são dadas pelo IFO como bolsonarista e estão com governo, eu acho que tem muito mais esse perfil. Agora, se você for ver onde é que tá o bolsonarismo raiz na disputa do Ceará, eu não tenho dúvida que tá no palanco do Ciro. >> Isso faz uma uma uma um sentido muito grande, né? Porque a gente sabe que o o bolsonarismo é um movimento muito personalista, né? Não que o PT nacionalmente não seja muito na figura do pesso, não é muito assim aquela história, nada cresce a sombra do Carvalho, né? O Bolsonaro é a figura

nacional e se acabou. E aqui no estado é o André Fernandes, se acabou. Então, se o André Fernandes está do lado do hoje, né, >> é onde o bolsonarismo >> é onde está o bolsonarismo, porque a liderança maior é o André. E quem até quem não concorda com o André não se posiciona, porque quem se posiciona é tirado, sai do >> A influência do André mesmo na maior quando era o Bolsonaro, o presidente e tal, a influência do André sobre o AJ Buquerque era nenhuma, né? Ele eram eram os dois deputados e tom assim para para ele determinar o que ou para ele determinar o que o Mozes fazia, o que esse pessoal fazia. Eu acho que essa

situação acontece muito também, porque a gente sabe que a a eh aquela coisa, nem o Brasil é um país conservador. As ideias das pessoas majoritariamente em muitas coisas, principalmente na questão de costumes e de violência na segurança pública, é conservador, né? Mesmo em pautas sociais, sendo até mais progressista do que se pensa. Então, tem muito deputado que apoia o PT, né? Às vezes vota até com o PT em muita coisa, mas que são pessoas conservadoras, né?

Quando você vai ouvir a discussão, vai falar em tribuna e tudo mais, você vê que o cara tem um pensamento muito mais de direito. >> Você vê o Cleitinho aí, né, que é um lacinador do do de Minas Gerais, né, que às vezes ele não sabe muito bem o que é, né? Ele se coloca numa caixa de direito, mas defende muita coisa que o bolsonarismo não defende e ele critica o bolsonarismo por isso, por exemplo, isso ele acaba sendo um exemplo contrário do que eu falei nesse sentido, que eu acho na pauta de costumes ele é 100% >> conservador, mas na pauta econômica ali social muitas vezes ele >> ele é ele é aquele tipo que assim ele tem ideias conservadoras muito fortes como diz você o Cleitinho, você nota tem esse perfil ideológico, agora ele vai pro caminho que é do interesse dele, não? A gente tem pessoas como o Luiz Gastão, Luiz Gastão era o presidente da Fé Comércio, né, um grande, né, um cara de federação de indústria, de comerciários e tudo mais. Então, o Luiz Gastão tem um pensamento econômico bastante liberal, né, que é o majoritário do grande empresariado brasileiro. Agora, ele não é uma uma não

tem uma aderência imediata às pautas eh ideológicas muitas vezes do bolsonarismo. Ele tem que ser até um cara muito mais moderado. Também seja de frente parlamentar religiosa, né, lá na Câmara, né? Exato. Mas ele é um cara mais moderado. Você não vê o Luiz Gastão

subindo em tribuna para falar, né, ideologia de gênero, essas pautas assim que são bem, né, do bolsonarismo, né, muito bora ele tem, ele tem um lado religioso muito forte, só que é católico, né? >> E tem uma questão isso. E e essa questão também do que o Ivo falou tudo isso, d essa pancada chama atenção que foi para um secretário do governo humano. Então ele sabia que o negócio ia repercutir, que as pessoas iam comentar, iam ver. E a outra questão, ele tá no BNDS do governo Lula, né?

Imaginemos que ele tá lá por competência. >> É, exatamente. Eu acho que reforçulo ele tem currículo, ele tem >> reforça ali que ele tá com uma certa independência, uma indicação, porque falou-se, algumas pessoas até brincaram, né? Ó, vai rodar aí até agora. >> É, eu acho que eu acho que eu acho que isso de diz mais favoravelmente ao governo do que o contrário, né? É

possível até que haja alguma cobrança, ó, mas como é que o cara desse que tá dentro do governo fica atacando alguém, se ele é mantido no cargo, elogiemos a a então a atitude do BNDS. >> Mas eu fico pensando, muita gente vai pensar antes, né, de atacar o Ciro nessa questão da moral mesmo, de fazer acusações mais graves contra o Ciro, porque aparentemente os irmãos do Ciro não vão ficar quietos. >> A Lia já disse que não ia, né? A própria até ela que era secretária do e aliada tá dizendo que se, ó, se baixar o nível aqui na assembleia para falar coisa como se o Cío fosse um ladrão, né, não sei o quê, mentiroso, eu vou responder, né? Não vou deixar. Eh, vai ser uma situação

curiosa de acompanhar quando a campanha começasse a pegar fogo mesmo. Eh, vocês ainda querem repassar a rua que fazer algum outro comentário sobre Ciro Gomes? Porque eu queria passar rapidamente por outros assuntos também. Só o Ciro Gomes que tem um comentário aqui o LS celular dizendo programaram programa marcaram para hoje porque amanhã vai ter muita audiência para o Ciro, né? Na verdade não é porque a grade mudou, né?

Quinta-feira mesmo. A grade já tem um mais de mês, né? Tem >> boa lembrança falando, né? Jogo político vai ao vivo no YouTube aqui as segundas e quintas-feiras às 14 horas e às 17 horas no mesmo dia, né? na TV. O povo

acabou que teve essa mudança, não foi mais na sexta-feira, como o Guilherme falou já há algum tempo, porque como agora, né, o a TV, [roncando] o povo tá filiada ali, né, a emissora da TV Cultura, tem uma grade própria nacional da TV Cultura na sexta-feira a gente perdeu esse horário, mas estamos aqui todas as segundas e quintas-feiras, né, e segunda-feira, inclusive, o que a gente falou de Ciro foi, né, foi só sobre Ciro praticamente. >> É, não dá para reclamar de silêncio sobre candidato do Ciro pro bem e pro mal, viu? A gente não tá escondendo nada. Vamos comentar muito ainda essa candidatura aqui. Agora vamos falar rapidamente sobre escala 6 por1. Fim da

escala 6 por1. Temos 10 minutos. Aí [roncando] teve aí um dos assuntos dessa semana, né, uma tentativa de adiamento do início, entre outras coisas. Apresentaram duas emendas que dizia, ó, tá bom, acaba se por mais daqui a 10 anos, né? Aquela coisa quando passa pelo Congresso, você às vezes não é nem bom pautar uma ideia porque pode sair um jabuti ali, uma coisa >> pior ainda. Só que nesse caso é um tema

que muita gente estava de olho, né? Tanto que não deu muito certo já o, né, o presidente da Câmara já, já ali meio que enterrou essa questão da emenda o Hugo Mota ali. Mas o que aconteceu para o nosso destaque que a gente quer recortar, porque o resto vocês já devem ter ouvido muito falar, que a gente puxa aqui pro cenário local. Seis deputados cearenses assinaram essa proposta, né? Vamos lá. Foi a J. Buquerk, a Fernanda

Pessoa, o Eunício Oliveira, aí depois o Dr. Jaziel, o Luís Gastão e o e o Danilo Forte. O que aconteceu, né, imediatamente após a repercussão, né, muita gente foi cobrar, ó, diabunci Oliveira, o cara quer ser candidato Senado pelo Lula. Assinando o Eunício saiu se dizendo que a foi um erro do gabinete dele, ele nunca ia apoiar isso. Ele desde o início tá apoiando a seis por um e ele assinou lá um requerimento pedindo para tirar a assinatura dele.

[roncando] A pessoa que é muito experiente, eu acho que aí um assunto que não era para ter, né? É, exatamente. Eu acho que tem que ter um pouco mais de cuidado, mas é alguém muito experiente como ele, né? >> É, a Fernanda foi presidente do Senado, né? A Fernanda Pessoa eh foi além ainda, não só ela pediu para tirar, como ela foi gravar um vídeo com a Érica Hilton, deputado, que é a autora da proposta da PEC, dizendo que defende, que é integralmente a favor, que também ali, não sei como a assinatura dela foi parar, às vezes o pessoal assina, >> nem vê, né?

>> Já teve, acho que o CQC já fez até o antigo quadro de um moço que muita gente odeia, né? Diz que ele popularizou o Bolsonaro, inclusive. O sec uma vez pediu uma uma pauta legal, botava o pessoal para assinar. Era um projeto que pedia para incluir a cachaça na cesta básica e vários deputados assinaram, nem leram o que era. Aí foram, eles iam perguntar: "Que que você assinou agora?"

É o negócio aí de cesta básica é importante para o povo, né? Não, não, mas é a cachaça, é o pessoal, como é que é? Então aí tem gente que talvez tenha feito isso, mas aí no final das contas início, Fernanda e a J imediatamente tiraram as assinaturas. Hoje aí começou a circular do que o Danilo Forte teria pedido para tirar também. Só que >> ontem de noite a própria assessoria dele recebi o material dele.

>> Mas tá, não ficou meio claro para mim ainda se quando ele fez isso já não tava meio que decidido que não ia pra frente o negócio. >> Isso que eu fiquei na dúvida. >> A assessoria dele me enviou um vídeo dele explicando e um texto. Eu confesso que eu não li porque já tava num horário. >> Pois é, foi muito tarde da noite.

>> Já bem tarde da noite. Eu confesso que eu não vi. >> E eu lembro que ali umas 8 horas da noite já tava com o clima de que não vai. O, >> é, os líderes dos partidos assinaram a nota conjunta afirmando que deixaram de mão. Mas de qualquer jeito o Danilo também se manifestou só com esse asterisco de que foi mais tarde que os outros. Os outros passaram amanhã de

ontem já e paz não acidentes não, gente, foi mal, né? O famoso foi mal, tava doidão. Eh, enfim, negaram essa história. Quem ficou com uma assinatura mesmo foi então só o Jaziel, né, e o Luís Gastão. Que que vocês atribuem? foi

o medo da pressão popular a crestão que o pessoal foi para cima, né, desse pessoal. >> Eu acho que muito semelhante que aconteceu com a PEC da blindagem, né, como aconteceu ali, o a pressão popular que os deputados receberam foi muito grande, né, porque tanto que voltaram atrás e o, por exemplo, um caso que teve foi o deputado Mauro Filho, que assinou a PEC da Blindagem, fez um vídeo dizendo que não tinha assinado, que não e foram ver no sistema e ainda constava lá. E inclusive ele fez um vídeo se explicando e no vídeo teve uma repercussão nacional muito grande e ele levou nota da comunidade do no aplicativo X, né, o antigo Twitter lá e e ficou martelando muito aquela coisa contra ele. Esse vídeo da repercussão dele se explicando foi pior até, eu acho. Enfim, então algumas pautas como essa que são de interesse da população, é raro o Congresso voltar alguma coisa de fato de interesse da população.

>> São poucos, mas tem, né? >> São raros. e quando tem algo de interesse é feito desse jeito com o Congresso tentando às vezes piorar o que gera situação ruim, né? Mas, mas o próprio e acho que é uma questão grande aí do próprio do governo, não só que defende isso, mas o próprio presidente Hugo Morta, que é uma pauta que ele tá encabeçando também, tá defendendo, tá alinhado com o governo nisso também, que é raro que o Hugum Mota tá alinhado com o governo em alguma coisa e alguma coisa que o Hugo Mota se se eh se propõe a fazer também que dê certo também, é raro isso, mas ele tá muito eh forte nesse seu posicionamento e que vai pegar muito mal pro Congresso, né, cá entre nós, é um ano ele eleitoral. E não só por isso, é uma questão que sim impacta a vida da pessoa, dosimetria, essas coisas de STF que as pessoas gostam tanto de discutir no STF, é muito pífil, muitas vezes são relevantes, não é que não é que não é relevante não, mas é que não é prioridade pra população, pro trabalhador de verdade. E essa de

fato é então eh eu acho que tem que ter uma seriedade muito grande. Eu realmente acho que nem sempre esse foi feito o melhor debate, foi não foi dado todo o tempo necessário, não foi ouvido todas as se preferiu muito ouvir às vezes só empresários, só os trabalão séria, né? Vai mexer com muita coisa e a tem que priorizar sim os trabalhadores é a prioridade, mas muita gente que só defender empresário, aquela coisa e não dá, né? 10 anos aí para tudo isso não dá, porque a gente sabe que quando foi quando é mudado alguma coisa no Congresso, como foi feito para dar blindagem, auxílios, Puricalos, não é feito nenhuma discussão, né? Igual T George.

>> Olha, eu acho que esse episódio só demonstra a força que tem essa pauta, essa pauta do da jornada de trabalho. Qualquer pesquisa que é feita mostra uma uma um apoio da ampla maioria da população a isso aí. É por isso que hoje tá se tentando mitigar essa questão, é pela pelo tempo de transição. Você tanto que o governo tá radicalizando agora, o governo quer implantação imediata, né? Quer que entre em vigência de maneira imediata. O governo tá sentindo que isso

essa é um é um é é uma boa âncora, é um é um bom é um é é uma boa base na qual o governo, inclusive para ter efeitos eleitorais, né? Essa é uma agenda muito boa. Então, os deputados que assinaram, possivelmente assinaram por conta de de é possível que um outro até tenha assinado como nessa linha da cachaça aí para cesta básica sem entender muito que tá, mas a grande maioria assinou porque são pessoas, como você disse, ligadas a setores empresariais ou a empresas ou não sei o quê e que foram sensibilizados por porque há uma pressão também do outro lado contra ou pelo menos tentando essa história. >> Por exemplo, você preveu uma transição de 10 anos, é uma gaiatice, né? 10 anos para poder você aplicar. Você você

imaginar na hora >> parece admitir que não tem coragem de votar não, porque sabe que é uma pauta muito impopular. Não é por isso que eu digo, a aprovação da mudança para mim tá tudo que tá acontecendo, inclusive esse movimento de volta aí, tá diaio. Agora o que vai tentar é como é que você tira mais o peso. Então, possivelmente nessa altura dando isso. Olha, vamos dar fazer uma transição a mais longa que a gente conseguir. Então o esse movimento

específico de retorno até tinha previsto, quando eu vi esse nome, esse 170, digo: "Olha, vai acontecer agora uma enchurrada de deputado mandando retirar a assinatura porque haveria uma pressão sobre eles imediata, né? é o que tá acontecendo. Então eu acho que fica caracterizado. E aí esse é um é um bom ponto para o governo no ano que ele precisa de uma colocar algumas agendas que sejam propositivas e que, né, e que gerem simpatia junto inclusive ao eleitorado. Eu acho que essa é uma é uma boa alternativa, inclusive eleitoral para o governo. E todo movimento que há,

toda pesquisa que há, toda coisa, tudo que acontece só demonstra, só reforça essa ideia de que vai tem chance de pautar a eleição de [limpando a garganta] e aí vai ter preciso muito cuidado. O o Flávio mesmo quando foi tentar sair dessa das cordas aí na na semana passada, ele apareceu com a história da, >> né, tá, nós temos aqui uma proposta alternativa esse negócio de hora trabalhada, não sei o quê, tentando tentando dizer assim, ó, eu quero entrar nessa, nessa discussão aqui que ela é mais é melhor do que eu tava discutindo no banco master, né? Eh, é aquela história, né? Se discute muito essa questão, aí vem esse setor do comércio, empresários e tudo mais falando, não, mas isso tem um custo econômico, como se a manutenção de uma escala extremamente exaustiva não tivesse um custo. A questão é que hoje o custo tá para o pobre, então se lá >> e como se tivesse inventando a roda, né?

Eh, quantidade de países que já tem, >> eu vi uma reportagem da, acho que era repercutiu muito que era de uma revista de um jornal italiano que hoje é um é governado pela extrema direireita, né? O governo da Jorja Melone é um governo de extrema direita. Apesar de não se dar muito bem com o Bolsonaro. E os jornais italianos fazem meio que troça, né? Fazeram um deboche falando: "O Brasil tá discutindo agora, né? O governo de

esquerda tá se achando muita coisa que tá descobrindo agora acabar com a jornada 6 por um, sendo que eles eles vêm, olha que coisa bárbara, né? Porque lá na na Itália eu acho que a discussão é outra, é 4x3 já, né? Já >> não. E aí vira até meme, aquela coisa, pessoal botando, né? Ah, porque fim da escala vai acabar com a economia. Diziam

isso da escravidão, do licença, maternidade, salário mínimo, sempre tem essa discussão. Falei agora pouco. >> É meme, mas é verdade. >> Já tem um custo, né? Mas só que hoje o custo tá com motoboy que tem que trabalhar seis dias, não vê, não vê filho crescer, não tem tempo para nada.

O dia que ele tem livre, provavelmente ele vai usar para correr atrás de pagar conta, de resolver as coisas da casa. Se não fizer uma faxina em casa, levar filha, matricular em colégio, enfim. E aí, até a folga acaba não sendo uma folga quando você trabalha nesse regime. Há um custo e o pessoal ignora um pouco. Gente, tem muito comentário. Eu vou

pedir desculpa a vocês, eu não vou conseguir ler. Só vou trazer um aqui, senão depois vão acusar de eu ignorar ele propositalmente aqui. Deixa eu ver aqui que era. Ã, um cara que fala aqui, ó. Pronto, Joseni, boa tarde. Mas na opinião de

vocês, o que vai prejudicar mais na campanha? Tachar o Ciro de bolsonarista e o Ciro expor a ligação dos petistas com o Bebeto do Choró. Queria só deixar claro essa questão do Bebeto. É uma questão séria assim que o governo tem que trabalhar mais em justificar. Até hoje não tá muito convencendo muita gente não. Acho que vai voltar na

campanha essa questão. >> Quem chegou a falar foi o Sid, mas explicação bem ruim e que não explica porque o partido >> é mais na conta do Sid do que qualquer pessoa, porque ele que é o presidente do partido que era o Bebeto aí. Então, >> na verdade, o presidente éoro, mas a gente sabe quem é o Sid, que >> Mas eu vou ter que terminar porque são 3 horas da tarde. Então, gente, agradeço muito pela audiência muito boa hoje. Muitos comentários qualificadíssimos.

Foi excelente esse nosso debate. Segunda-feira a gente tá de volta 14 horas aqui com a gente. Vou agradecer a participação do Guilherme Gonçalves. Valeu, Guilherme. >> Obrigado, Mazo. Obrigado, Walter. A

todos. >> Walter George também, diretor de política do povo. Valeu, Walter. >> Um abraço. Até segunda. Tô de política.

Você acabou de me nomear. >> Opa, de com opinião. Perdão. Foi na pressa aqui. E aí? Eu sou o Carlos Mas

aqui nas férias do Erico Firmo. Forte abraço. Obrigado para todo mundo que acompanhou, mandou mensagem. Até segunda-feira. [música]

>> [música]