---
video_title: "🔴AO VIVO: Foto de Flávio Bolsonaro com “Sicário” de Vorcaro abre nova crise na direita; EUA x Irã"
video_id: i8LBK24rM6c
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i8LBK24rM6c
video_date: 2026-07-16T17:22:14+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, do PL do Rio de Janeiro, aparece em uma foto ao lado de Luiz Phillipi Machado de Moraes Mourão, conhecido como "Sicário", apontado pela Polícia Federal como um dos operadores do esquema ligado ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A imagem, que teria sido feita em 2022, em um hotel na zona sul do Rio de Janeiro, foi obtida pelo site ICL Notícias.
  
  O senador afirmou, em nota, que não conhece mourão e disse que, por ser uma figura pública, é abordado diariamente por pessoas que pedem fotos. 
  
  #aovivo #flaviobolsonaro #lula #esquerda #direita #michellebolsonaro #renansantos #eua #brasil #guerra #ira #tarifaço #trump #vorcaro #sicario #politica #noticias 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quinta-feira, 16 de julho, sua 500ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Quinta-feira, 17 de julho, seu povo News no ar ao vivo. Perdão, 16 de julho, o seu povo news no ar ao vivo. aí pelo coreolano, sua companhia até depois de 9 horas aí que eu tenho essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, esporte, comportamento, o noticiário internacional e muito mais você acompanha é aqui com a gente. Seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda. Para

começar aquele meu pedido, né? Todo dia eu tô aqui pidão, pedindo o seu like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente atingir aquela nossa meta, o número mágico de 50 likes, que ajuda muito o nosso programa aí ganhando mais alcance, acelerando aqui no YouTube, onde estamos ao vivo, ao vivo também pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 de todas as nossas emissoras parceiras que estão ajudando a levar o Povo News cada vez mais longe. Como eu digo, não interessa se você vê a gente aqui pelo celular, pela telinha menor do seu smartphone, pela tela maior do da sua televisão, pela tela do seu computador, do seu tablet, o essencial é você ir do outro lado participando, interagindo, mandando a sua opinião, deixando o nosso programa ainda mais interessante. Vamos juntos então porque

tem muito assunto pra gente tratar no programa de hoje. Vamos falar sobre a foto que vazou e que tá dando o que falar, mostrando Flávio Bolsonaro ao lado do sicário, do capanga de Vorcaro, repercussões políticas, impacto nas eleições 2026. Tudo isso você vai acompanhar aqui com a gente. Vamos falar também sobre a decisão dos Estados Unidos de impor uma nova tarifa de 25% contra produtos brasileiros exportados para o país norte-americano. Já a reação do governo Lula e claro, muita preocupação por parte dos empresários e é uma decisão que também tem impacto nas eleições. Você confere tudo aqui com a

gente, além das atualizações da guerra Estados Unidos, Irã. Mas voltando aqui à fita, vamos com o assunto principal do programa de hoje, é o tema da nossa enquete. Já já eu trago a primeira parcial. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, do PL do Rio de Janeiro, aparece em uma foto ao lado de Luís Felipe Machado de Morais, Mourão, conhecido como Sicário, apontado pela Polícia Federal como um dos operadores do esquema ligado ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A imagem que teria sido feita em 2022 em o hotel na zona sul do Rio de Janeiro foi obtida pelo site ICL Notícias. O senador

afirmou em nota que não conhece Mourão e disse que por ser uma figura pública é abordado ali a toda hora diariamente por pessoas que pedem fotos. Segundo o ISL Notícias, a fotografia foi analisada por cinco ferramentas de detecção de imagens geradas por inteligência artificial, além do software Invide, e não foram encontrados indícios de manipulação ou de que a imagem tenha sido produzida por inteligência artificial. Mourão morreu em março deste ano após cometer suicídio durante a prisão. Ele era investigado por integrar um grupo conhecido como a turma, suspeito de monitorar e intimidar pessoas consideradas desafetas, inimigas de Daniel Vorcar. caso também voltou a chamar a atenção para a relação entre Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro. Vocês

devem lembrar, ele foi lá no Vorcaro, pediu dinheiro pro filme Dark Horse e ele ainda colhe aí os frutos negativos dessa relação. Reportagens anteriores mostraram que Vorcaro repassou R1 milhões deais para a produção do filme Dark Horse, uma cine biografia sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Inicialmente, Flávio Bolsonaro negou o aporte financeiro, disse que nem sabia quem era Vorcaro, mas posteriormente admitiu a a transferência após a divulgação de áudios sobre as negociações. Em nova nota, a assessoria do senador afirmou que é irresponsável atribuir qualquer significado pessoal a uma foto isolada e também questionou a procedência da imagem, além de levantar a hipótese de ela ter sido produzida por inteligência artificial. Os aliados bolsonaristas já foram ir às redes sociais também levantar essa suspeita, principalmente porque eles dizem ali que o dedo mindinho do sicário tá muito grande, estaria ali desproporcional, não sei se foi alguma distorção na hora da imagem, mas como a gente já afirmou e notícia e outros veículos também já submeteram essa foto a vários mecanismos aí de verificação e não foi encontrado nenhum indício de que essa foto tenha sido manipulada ou seja fruto de inteligência artificial. 8:05. Vamos com

mais informações, mais repercussões, reações, análises sobre esse caso. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL do Rio de Janeiro, negou ter qualquer relação com Luís Felipe Machado de Moures, Mourão, conhecido como Sicário, capanga de Vorcaro, após a divulgação de uma foto dos dois pelo portal ICL Notícias. Segundo a assessoria do senador, a imagem é apenas mais uma das diversas fotos tiradas com apoiadores e admiradores, né? Talvez aí mais uma coincidência, mas chama atenção. São muitas fotos, né, senador Flávio Bolsonaro, ao lado de pessoas aí com a ficha não muito limpa. Em nota, Flávio

afirmou que por ser uma figura pública, não tem como saber quem são todas as pessoas que se aproximam para registrar fotos e classificou como irresponsável a tentativa de atribuir qualquer significado pessoal à imagem. No vídeo divulgado após a repercussão dessa foto, o senador não informou em que contexto a foto foi tirada, nem a data do registro. Flávio também citou o presidente Luís Inácio Lula da Silva e mencionou fotos do petista com a influenciadora Delane Bezerra, presa preventivamente em maio deste ano durante a operação Vernix, que investiga suspeitas de lavagem de dinheiro para o PCC. A gente vai acompanhar esse vídeo, em seguida eu volto com mais informações. >> Pessoal, alguns blogs de esquerda tão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é

verdade, né? Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo. Tiro foto com todo mundo que me pede. Eu não tenho como saber quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? Diferente do Lula, que

quando recebe dentro do Palácio do Planalto a Deulane, que é acusada de lavar dinheiro pro PC, ainda chama ele de papai, é bem diferente. Então, gente, tranquilo, bola pra frente. Eu sei que a gente tá incomodando e que a gente vai livrar o Brasil das mãos sujas do PT esse ano. Vem comigo. Abraço para todo mundo. Fica com Deus.

Muito bem, só um esclarecimento. Essa foto de Lula com Dean não foi tirada no Palácio do Planalto, foi ainda durante o processo eleitoral de 2022. Vamos com mais detalhes. Luís Felipe Mourão era apontado pela Polícia Federal como responsável pelo chamado núcleo de intimidação do grupo ligado ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. De acordo com a investigação, ele coordenava, comandava o grupo conhecido como a turma, suspeito de monitorar, obter informações sigilosas e intimidar pessoas consideradas desafetas do esquema, inclusive jornalistas. Ainda

segundo a Polícia Federal, Mourão recebia cerca de R 1 milhão deais por mês pelos serviços prestados ao grupo. Ele morreu em março deste ano após tentar tirar a própria vida enquanto estava sob custódia da Polícia Federal. Situação muito grave não sobreviveu. 8:08 sobre esse assunto. Já convido aqui ao nosso povo News, o professor e analista Fábio Reis. Professor Fábio,

muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso Povo News. Como é que o senhor avalia aí o argumento de Flávio Bolsonaro de que tira foto com todo mundo que pede? é uma pessoa pública, muito querida aí por parte da população. Seria essa a explicação. Mas a gente

também precisa destacar as circunstâncias e os elementos dessa foto. Tá ali sem camisa, muito à vontade, provavelmente ali perto de uma piscina e ali o sicário no ambiente privado, né, dentro de um hotel, pelo que se sabe. E de repente aparece o sicário e tira essa foto, né? não parece ser aí uma pessoa que do nada apareceu e registrou essa imagem, mas queria ouvir a sua opinião sobre também o impacto dessa imagem nas eleições deste ano. Mais um fato negativo aí que pode desencadear uma crise dentro do campo conservador, dentro da direita. Muito

bom dia. >> Bom dia, Itítalo. Obrigado pelo convite mais uma vez. Pois é, a foto do senador Flávio Bolsonaro com o sicário, ela ela é bem mais forte até do que a foto do presidente Lula com a Deolan, porque no caso do presidente Lula era num ambiente eh aparentemente institucional, não é? E ele como o presidente da República ali fazendo é o papel que lhe cabe, né? No

caso da foto do Flávio Bolsonaro com sicário, parece realmente um ambiente eh privado, de confraternização. E o que torna isso mais eh estranho é a história do Dark Horse, né, que foi algo que do filme, em homenagem ao pai do Flávio Bolsonaro, que revelou-se, né, eh, que ele teria sido, eh, financiado pelo próprio Vorcaro. E essa história do Dark Horse e foi o início da da queda da popularidade da pré-candidatura do Flávio Bolsonaro. E o sicário, como todos sabem, era o capanga do Vorcaro, né? era quem o Vorcar usava para eh intimidar pessoas, eh torturar, né, eventualmente não sei se matar, mas era um personagem eh eh extremamente violento, que morre inclusive em situa numa situação extremamente estranha, não é?

nessa nesse suicídio e a foto dele com Flávio Bolsonaro de eh diante de uma candidatura que já vem derretendo, ela torna as coisas muito piores porque ele é um personagem extremamente controverso no meio criminal, né? E o Flávio Bolsonaro, ele também já é uma figura, eh, que ao longo da sua carreira política, né, quando você vai lá mexer nos esqueletos do armário, você encontra eh relações, fotografias, relações com figuras extremamente controversas do universo político do Rio de Janeiro, né, principalmente da época em que ele foi eh deputado estadual, o a própria figura do do da daquele personagem agem que depois foi escondido do cenário político, né, do eh que agora não me vem o nome a cabeça, né, aquele personagem do do que que fazia parte do que que do gabinete dele enquanto deputado estadual e a quem ele empregava parentes, não é? Então, essa situação só vem a confirmar uma candidatura que cada vez mais e vem derretendo. E isso é comprovado, inclusive na própria postura do Flávio Bolsonaro, em não ter escolhido ainda o candidato a senador apontado, né, um candidato que eh recentemente seria o ex-prefeito de Belfo Roxo, que foi preso porque encontraram um fuzil no carro dele. Ele não tinha porte para fuzil, né? O

prefeito de Bel e o ex-prefeito de Belfoxo era o candidato do Flávio Bolsonaro ao Senado. Ele está preso, aliás, ele foi solto agora, mas encontraram a o fuzil lá no carro dele e agora o PL não tem candidato ao Senado no Rio de Janeiro. E o Flávio Bolsonaro, ele não indicou ninguém. Por que que ele não indicou ninguém, aparentemente? Porque nem ele talvez saiba se conseguirá ser candidato diante do derretimento da candidatura a presidente. Então, a candidatura ao

Senado seria um plano B do Flávio Bolsonaro, né? Essas são especulações que se tem eh no na política, né? Em relação à não escolha do Flávio para de um candidato a senador no Rio de Janeiro ainda. >> Muito bem. Já temos aí então essa possibilidade trazida aqui pelo professor Fábio Reis de diante aí de um possível derretimento ainda maior da pré candidatura à presidência de Flávio na verdade tentar a reeleição para o Senado. Vamos aguardar 8:13. Sigo aqui

com mais informações. A equipe jurídica do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro prepara um laudo técnico para contestar a autenticidade da foto que o mostra ao lado de Luís Felipe Machado de Morais Mourão, apontado pela Polícia Federal como o sicário de Daniel Vorcaro. A informação foi divulgada pelo colunista Robson Bonim da revista Veja. Segundo o jornalista, a estratégia da defesa é sustentar que a imagem não foi gerada por inteligência artificial, mas seria, na verdade, uma montagem feita a partir da união de duas fotografias diferentes. Bon afirmou que a informação foi repassada por integrantes da própria equipe jurídica de Flávio Bolsonaro e que o laudo ainda está em elaboração.

Outra linha de defesa discutida pela campanha é de que a é de que o senador costuma tirar fotos com diversas pessoas em eventos públicos e que a época em que o registro teria sido feito, lá em 2022, não havia conhecimento público sobre a suposta ligação de Mourão com Daniel Vorcaro. A campanha também argumenta que outros líderes políticos já foram fotografados ao lado de pessoas que posteriormente passaram a ser investigadas. E aí, claro que o principal exemplo é Lula com Deulan, que está presa na avaliação do colunista. A divulgação da imagem gera desgaste político para Flávio Bolsonaro, especialmente nas redes sociais, mas até o momento o impacto do caso é mais político do que jurídico, pelo menos por enquanto. Já convido aqui também para pro nosso momento aqui de análises o editor de opinião aqui do grupo Povo, Plío Bortolote. Plínio, muito bom dia,

seja bem-vindo. São aí as alternativas que a defesa de Flávio Bolsonaro tenta encontrar para tentar explicar essa situação aí difícil realmente de de entender com essa argumentação. Não, ele tira foto com todo mundo em um lado, né? Até o extremo de dizer: "Não, essa foto é montagem. Pegaram ali duas situações diferentes e juntaram", né? São

estratégias bem bem diferentes. Talvez a mais segura seja realmente dizer: "Olha, a gente tira foto com muita gente, é impossível saber, né, ali na hora o o que é essa pessoa, os riscos que ela representa." Mas eu queria ouvir a sua opinião, se você acha que a defesa de Flávio Bolsonaro tá indo na linha certa, inclusive também ao trazer esse exemplo de Lula ao lado de Deolani. Muito bom dia. >> Olá, bom dia para você. Bom dia pro

Fábio. Saudações a quem nos acompanha. De princípio, viu, Ítalo, eu prefiro considerar esse essa foto apenas uma foto, né? Você pode fazer algumas ilações do que pode ter acontecido da forma, de fato, ela parece uma foto informal, não parece uma uma questão fortuita, mas você não pode condenar uma pessoa, mesmo que essa pessoa seja o Flávio Bolsonaro, eh, a partir de uma única foto. Eu acho que precisa ser mais bem investigada. Agora, de fato, se você

pegar o histórico da família Bolsonaro, você vai ver que é bastante ligada, pelo menos no no início desta década, lá pelos anos 2003, 2004, 2005, era ligada a milicianos, né? o Adriano, ex-capitão do BOP e o Adriano da Nóbrega foi condecorado pelo Flávio quando ele já tava respondendo o processo, estava preso e o Flávio, o Flávio Bolsonaro, na época deputado estadual no Rio, eh entregou a maior comenda da da Assembleia Legislativa do Rio a esse miliciano. E e anteriormente ainda a isso, toda a carreira do Bolsonaro, do pai, né, do Jair Bolsonaro, foi defendendo milicianos, né? Ele chegou a dizer na Bahia, quando começaram os milicianos a agir lá, eh, agir na no estado da Bahia, ele diz: "Ah, se a Bahia não quiser o miliciano, manda pro Rio que nós queremos". Então, isso depõe contra ele, né? Eh, aliás, ele também

empregou na na no gabinete dele na Assembleia do Rio, eh, mulher e filho do Adriano da Nóbrega. Então tem esse histórico que pesa contra ele. Agora, quanto a essa foto, de fato, ela parece uma foto informal, sem parecer fortuita, mas eu acho que não não ele não pode ser condenado eh unicamente por essa foto. Agora, tem caminhos que você pode eh verificar, porque mas são duas coisas, Ítalo. Ou ou ele diz que tira foto com todo mundo e eventualmente tirou uma foto com ele, ele podia estar numa piscina de um hotel, sei lá onde e tirou essa foto. ou ele nega a veracidade da

foto, né? porque eh eh esse problema da da esses dilemas que tem vivido a campanha é mais um dilema para ser vivido pela campanha do do Flávio, que ela tá, digamos, bastante eh complicada, mas tem um eh carta do do Jair Bolsonaro, vídeo da Michele, todas essas questões, qualquer resposta que se dê a elas do ponto de vista da candidatura do Flávio, da pré-candidatura, são ruins. Isso pesa e a e as pesquisas vem mostrando que consistentemente, mas porém vagarosamente a candidato, a intenção de votos no Flávio cai e do Lula sobe. A a pessoa diz o seguinte: "Ah, tá dentro da margem de erro". Mas a gente tem que entender pesquisa, Ítoro, a partir das tendências que ela mostra e não de uma pesquisa eh estática. E se

você pegar a a as pesquisas, a tendência da da do Lula é subir ah, subir um ponto dentro da mar de erro, subiu mais um dentro da mar de erro, mas quando você vê 3 4 meses atrás tá fora da margem de erro. Então isso tá, e isso é que preocupa a candidatura do Flávio Bolsonaro, porque certa, certamente, eh, eles, como toda outra candidatura ou pré-candidatura, tem as pesquisas diárias que eles fazem para compreender o que tá acontecendo e eles e o desespero deles aumenta, porque certamente as pesquisas internas confirmam que as pesquisas eh externas estão mostrando. >> É isso, de ponto em ponto, a boca do jacaré vai abrindo, Flávio oscilando para baixo, Lula para cima. A gente vai já já falar mais sobre pesquisas, no caso pesquisa quest, a mais recente divulgada. Antes disso, vou com mais informações sobre a polêmica aí dessa foto. O líder do PL na Câmara, deputado

STENIS Cavalcante, minimizou a foto do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, ao lado de Luís Felipe Machado Mourão, conhecido como sicário de Daniel Vorcaro, capanga de Vorcaro. A coluna do jornalista Igor Gadelha do portal Metrópolis, o parlamentar levantou a hipótese de que a imagem possa ter sido produzida por inteligência artificial. Caso a foto seja autêntica, Sosenes afirmou que Flávio pode ter ali pousado para o registro sem saber quem era a pessoa ao seu lado. Vamos lá ver qual foi a frase aí do líder do PL. Abre aspas. E se isso

não for? É uma foto que ele pode ter tirado sem saber quem era. Nós que somos figuras públicas, tiramos fotos em todos os lugares a todo momento, às vezes até com pessoas que nem sabemos quem são, afirmou Sóciais Cavalcães. Tá aí então a reação do líder do PL. Vamos com mais informações. A divulgação da imagem do

senador ao lado de Luís Felipe Machado de Morais Mourão, apontado pela Polícia Federal como operador do esquema de Daniel Vorcaro, reforçou a associação do pré-candidato ao caso master. Além da foto, Flávio já havia admitido ter recebido recursos de Vorcaro para a produção do filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. O deputado Eduardo Bolsonaro também saiu em defesa do irmão. Publicou uma montagem feita com inteligência artificial para colocar em dúvida a foto e fez crítica aos aos veículos e jornalistas que divulgaram o caso. O comentarista Paulo Figueiredo adotou a mesma linha, questionou a ausência do arquivo original e dos metadados da fotografia e afirmou que as ferramentas de detecção de inteligência artificial têm limitações. Enquanto a

equipe jurídica prepara um laudo para tentar contestar a imagem, o episódio acrescenta um novo capítulo, as controvérsias que envolvem a campanha de Flávio Bolsonaro e o caso master, né? Mais uma polêmica aí difícil de explicar. A gente segue falando sobre esse assunto. Você aí do outro lado participando, interagindo. Já tô vendo aqui um monte de recado da Vera, do Leopardo, do José Mulo Soares. Muito

obrigado pela participação. Deixe aí também o seu like. Primeira meta de 50 curtidas. E em agradecimento eu levo até você mais informações sobre esse caso. A divulgação de uma foto do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro do PL, ao lado de Luís Felipe Machado de Morais Mourão, conhecido como Sicário, provocou repercussão entre políticos de esquerda nesta quarta-feira. A imagem foi publicada

pelo portal ICL Notícias. Segundo a Polícia Federal, Sicário integrava o grupo A turma, apontado como responsável por prestar serviços. ao banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. A conta oficial do PT, por exemplo, compartilhou a foto nas redes sociais e afirmou que o homem era responsável por ameaçar desafetos de Vorcaro. A gente tem aí na imagem eh o print, né, dessa mensagem do PT que escreveu o seguinte: "Urgente divulgada a foto inédita de Flávio Bolsonaro com Sicário, capanga do dono do banco master, Daniel Vorcaro. Segundo

a PF, Sicaro era o nome de confiança de Vorcaro, responsável por ameaçar desafetos do banqueiro. O ex-presidente da Embratur, Marcelo Freixo, questionou o motivo de Flávio aparecer ao lado do investigado e afirmou que o senador também havia negado conhecer Daniel Vorcaro e depois teve que negar. Tá aí a fala de Marcelo Freixo. Por que Flávio Bolsonaro tem uma foto íntima ao lado do chefe do braço armado de Vorcaro, conhecido como Sicário, que perseguia e ameaçava jornalistas e adversários. Ele disse que não conhece, como também dizia não conhecer Vorcaro. A foto revelada

ontem pelo ICL Notícias é de 2022. A relação dessa galera não é de hoje. Já o vice-líder do governo Lula na Câmara, Rogério Correia, disse que a imagem demonstra uma relação de intimidade entre os dois. O deputado Carlos Zaratin afirmou que Flávio está cada vez mais enroscado nas próprias mentiras e cobrou explicações sobre a foto. A gente vê aí então a o vídeo de Rogério Correa. Vamos

acompanhar um trechinho, em seguida eu volto para falar sobre o presidente Lula, últimas pesquisas e muito mais. Vamos lá então com Rogério Correa. >> Vocês viram a foto do Flávio Bolsonaro com tal do sicário? Não é uma foto qualquer dessas que você tira na rua com quem você não conhece, não. Ali parecia uma foto de pessoas íntimas e que estavam inclusive se confraternizando.

Sicário, vocês conhecem, é aquele que suicidou, esteve preso da Polícia Federal em Minas Gerais e lá tirou a própria vida. Sicaro era o cara que fazia tudo que Vorcaro mandava. Vorcá é o dono do Banco Master que deu 61 milhões pro Flávio Bolsonaro, que depois foi na casa dele pedir mais dinheiro. Olha que rolo, olha que relação mais promíscua. Agora aparece que a amizade era também com esse sicário que fazia o trabalho sujo. Lembrando que Flávio

Bolsonaro já foi também ligado a milicianos que estavam no seu gabinete. Denúncia essa também antiga. Tudo isso que eu tô falando veio agora no ICL e ele tem que se explicar. É tudo muito estranho e ele nada explica. Essas relações ficam cada vez mais perigosas.

E olha, pessoal, dá um spoiler para vocês aí. Vai vir coisa mais esquisita ainda daquela mansão que dizem que ele roubou do Richard. Eu terei novidades disso daqui a pouco. Aguardem. >> Muito bem, Rogério Correa. Então, aí já

adiantando que vem coisa muito pior pela frente. A gente tem o tweet também do parlamentar Carlos Zaratini. Ele disse o seguinte: "O tarif Flávio está cada vez mais enroscado nas próprias mentiras. agora vai ter que explicar porque aparece em foto descontraída com o sicário do seu irmãozão Daniel Vorcaro. É o que diz Carlos Zaratini, tá? Então a

reação dentro da esquerda e falando em esquerda, vamos falar agora sobre o presidente Lula e sobre as articulações dele para as eleições 2026. [música]

A pré-campanha do presidente Lula pretende intensificar os ataques ao senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro após pesquisa Quest indicar que sua rejeição chegou a 57%, né? uma pré-candidatura aí que vai ficando inviável pelo tamanho da rejeição. A estratégia do PT é explorar temas que, segundo aliados, contribuíram para o aumento desse índice, como a relação de Flávio Bolsonaro com o caso Banco Master, e essa foto só reforça, e os atritos públicos com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro. Ele que não se dá bem de forma alguma com a madrasta. Nos bastidores, integrantes da campanha avaliam que as críticas devem destacar supostas contradições do senador, incluindo sua proximidade com o empresário Daniel Vorcaro e os conflitos familiares, envolvendo Michele Bolsonaro, que já disse que não vai entrar na campanha do entetiado. Outro

ponto que deverá ser explorado é o discurso de Flávio sobre segurança pública, contraposto a investigações envolvendo pessoas próximas ao seu grupo político. A pesquisa Quest também mostrou Lula à frente em um eventual segundo turno das eleições 2026 com 45% das intenções de voto contra 37 de Flávio Bolsonaro. Ao mesmo tempo, aliados do presidente demonstram preocupação com o impacto das investigações envolvendo o ex-líder do governo no Senado, Jaques Wagner. Apesar disso, a avaliação é de que o tema tende a perder força até a eleição e não deve provocar um desgaste duradouro para a campanha do petista essa avaliação. Plío Bortolote, rapidinho aqui que o nosso tempo tá curto, queria que você analisasse realmente se esse índice de rejeição em relação a Flávio Bolsonaro realmente vai tornando a pré-candidatura dele inviável. E sendo inviável, quem é

que poderia ser aí um eventual substituto de Flávio Bolsonaro na sua avaliação? Hoje já tá tarde demais para pensar em mudança sua opinião? >> Pois é. Pois é, Itítalo. O o o centro da questão é esse que você levanta. Quem

seria? Por isso, Ítolo, apesar dessas análises que diz que o Flávio Bolsonaro pode desistir da candidatura para garantir uma eleição a senador e e ficar com imunidade, eu acho que essa possibilidade talvez seja a mais remota possível, porque e na pior das hipóteses que o que o que o que o Flávio Bolsonaro perca eh perca essa eleição, né, ele ele tem condição de manter ou pelo menos de mais condição de tentar manter unificado esse grupo que gira entre 25 e 30% que vota no Bolsonaro incondicionalmente. Se ele se ele abandona a candidatura, não, qual se quem quem assumiria? Michele não pode porque não não não seria vetada. Eh, quem assumiria o Eduardo Bolsonaro, se chegar no Brasil é preso. Eh, quem seria o nome Bolsonaro

que herdaria esse espó do Bolsonaro? não existe. Eh, por isso essas análises, a campanha de de fato do Flávio tava bastante esgarçada, mas a possibilidade dele deixar a candidatura é a mais remota possível, porque não não haveria outra saída para os Bolsonaros sem a candidatura de um Bolsonaro. E o único que pode ser candidato com alguma chance de de obter vitória é o Flávio Bolsonaro. Então, é a partir dessa análise, eu acho que a campanha pode mal, pode ficar pior, da forma que for, mas ele não abandona a candidatura.

Agora, de fato, ele vai enfrentar um problema grave sem mandato, porque tem várias denúncias que pesam contra ele bastante sérias, né? Então eu, mas de qualquer modo, é aquela história que que uma vez eu já disse, eles preferem perder com com com um Bolsonaro do que ganhar sem um Bolsonaro. A história do Tarcisio Matos é essa. O Tarciso Matos, do ponto de vista da direita, era o candidato mais apto a a a a assumir uma candidatura presidente se aceito pelo establishment, pela pelo pela Faria Lima, pelos grandes empresários. Por que é que ele não foi o candidato?

porque o sobrenome dele não é Bolsonaro. Então eu acho que mesmo que seja se arrastando, o Flávio Bolsonaro eh mantém essa candidatura e talvez dê uma guinada, como ele já tá fazendo, para deixar de lado o Flávio Bolson o Bolsonaro vacinado para falar mais para esse público que é eh completamente eh adepto do Bolsonaro, dos Bolsonaros, independentemente do que aconteça com eles ou do que eles façam. É verdade. O ex-presidente coloca a família acima de tudo e em termos políticos chega aí esse momento em que as alternativas ficam escassas e as complicações se avolumam. Plío, valeu demais pela sua participação aqui com a gente. Forte abraço e até a

próxima. Tchau, tchau. >> Um abraço. Um abraço a todos. >> 8:32. Vamos continuar falando sobre

pesquisas. Vamos tentar entender essa boa performance do presidente Lula na última pesquisa Quest. Programas voltados à economia popular t contribuído para a melhora da avaliação do governo do presidente Lula. Isso segundo a mais recente pesquisa Genial Quest divulgada nesta quarta-feira, dia 15. O levantamento mostra que a aprovação da gestão chegou a 48%. o

maior índice registrado desde o fim de 2024, superando numericamente a desaprovação que ficou em 47%. Outros 5% dos entrevistados não souberam ou preferiram não responder. De acordo com o diretor da Quest, Felipe Nunes, a recuperação da popularidade está ligada a medidas voltadas à renda e ao consumo, como o programa Desenrola, o debate sobre o fim da escala 6x1 e a ampliação da faixa de isenção do imposto de renda. Na avaliação dele, essas iniciativas têm produzido maior impacto entre os eleitores independentes que costumam avaliar o governo da forma mais pragmática do que ideológica. Ou seja, se tem um dinheirinho a mais no bolso, aprovação e quem sabe aí isso se reverte em intenção de votos. Os resultados

também acompanham a melhora da percepção sobre a economia registrada em pesquisas recentes. Levantamento do Datafolha divulgado em junho apontou redução do número de brasileiros pessimistas com o cenário econômico, né? Então é a economia aí mais uma vez influenciando a política e Lula com a máquina na mão tem aí a grande possibilidade até de ver esses números melhorarem. 8:33 Fábio Reis. professor Fábio Reis, a economia, então, de fato, aí eh se misturando com a política, algo que a gente já vinha antecipando aqui, eh, que ter a máquina nas mãos é realmente um trunfo, é muito expressivo e que numa disputa acirrada pode fazer totalmente a diferença.

Bolsonaro em 2022 usou muito a máquina, criou um monte de programa, deu um monte de benefício, quase ganha, mesmo com toda a rejeição ainda vinda da época da pandemia. E Lula agora, eh, consegue também de alguma forma fazer uso aí desses desses programas, sem ter, digamos, um grande escândalo ali eh tão tão associado a ele, apesar de ter em si muitas acusações aí de corrupção no governo. Mas, enfim, como é que o senhor avalia aí o peso da economia? e o uso da máquina pública nesse contexto eleitoral. Pois é, Ítalo. No caso do atual governo

Lula, existe essa experiência prévia de dois mandatos anteriores, fora o da Dilma, de saber o eh se posicionar no momento decisivo da campanha eleitoral, né, usando naturalmente do seu eh do da do poder que o Estado tem de de trazer benefícios econômicos à população, mesmo que esses os benefícios tenham eh de alguma forma por trás o interesse eleitoral do governante de plantão, não é? Então, os benefícios desenrola nesse momento o a isenção de imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Eh, e são vem demonstrando nesse momento, segundo a pesquisa que você citou, eh, algo que a população vem sentindo, não é? Finalmente, o governo conseguiu, através de medidas econômicas, eh, passar alguma sensação pra população de que está trabalhando, de que e de que a economia e de alguma maneira está melhorando, está favorecendo a população. É claro que isso tende a

favorecer eleitoralmente o presidente Lula, que também, por outro lado, para além da econômica, eu vejo a do Lula dele passar a a imagem de alguém, por mais que ele também muita rejeição, ele passa a imagem pra população da estabilidade, né? Ou seja, se não há o alternativa melhor que o Lula, vamos de Lula mesmo. Porque o Flávio Bolsonaro, por outro lado, ele de certa forma representa o radicalismo do pai dele, não é? E a queda da popularidade dele tem muito a ver com isso. O Flávio Bolsonaro tentou durante muito tempo eh surfar entre o radicalismo que representado pelo bolsonarismo para manter, claro, a sua base acesa, né, mais radical, que é aquela base que vai votar Flávio de maneira. Mas por outro

lado, Flávio tentava também atrair os eleitores da direita moderada e os indecisos com um discurso mais eh ponderado. Só que aparentemente esse discurso tá indo por água e o Flávio Bolsonaro, a imagem dele cada vez mais é associada ao bolsonarismo radical. Enquanto que o presidente Lula ele passa, ele surfa nisso passando a imagem daquele político tradicional, né? Por mais paradoxal que isso seja, não é? daquele político que já tem experiência de barba branca e que mantém pelo menos as coisas no país, minimamente estáveis diante de um mundo turbulento, não é? E

certamente daqui para frente o presidente Lula vai aproveitar, inclusive, eu sei que não é exatamente o assunto, mas essa questão do tarifá do Trump e isso tenderá a favorecer ainda mais o Lula, não é? Porque o Lula ele é um expert em saber eh amizar eh esse tipo de coisa, ainda mais com os Estados Unidos. Ele vai surfar nisso como como ninguém, por pela própria experiência dele. >> Com certeza. Já está inclusive surfando.

A gente vai já já falar sobre tarifaço aqui também com o professor Fábio, Fábio Reis. Antes disso, só mais algumas informações aqui sobre esse contexto pré-eleitoral. Após mais de 3 anos de governo, a gestão do presidente Lula avalia que poderá zerar a fila de benefícios do INSS até o fim de 2026. O resultado, caso seja confirmado, deve ser um dos principais trunfos da campanha pela reeleição. Mais um ativo aí que Lula deve usar eleitoralmente. O

governo considera como fila os pedidos que permanecem em análise por mais de 45 dias. Dados do Ministério da Previdência apontam que esse estoque caiu cerca de 70% entre janeiro e junho deste ano, aumentando a expectativa de que a meta seja alcançada antes das eleições. E com certeza o presidente Lula tá ali no pé do ministro da previdência para essa fila andar rápido. Entre as ações apontadas como responsáveis pela redução, estão a contratação de 500 novos peritos médicos e 300 assistentes sociais, a criação do programa de gerenciamento de benefícios PGB, a ampliação da teleperícia, a realização de mutirões de atendimento e também a expansão do sistema AESTMED, que permite solicitar benefícios pela internet sem perícia presencial Em alguns casos nos bastidores, integrantes da previdência defendem a prorrogação do PGB em 2027 para evitar que a fila volte a crescer. O programa concede bônus a servidores e peritos que analisam processos além da demanda habitual. Segundo o governo, a

combinação dessas medidas acelerou a concessão de benefícios e pode consolidar o fim da fila do INSS. É um grande sonho do presidente Lula. já falou isso várias vezes e a gente tá aí então vendo as coisas caminharem, né? E independentemente de eleições, é bom a gente observar quando o serviço público funciona, principalmente para quem mais precisa, né? Os idosos aí que sofriam tanto para conseguir aí algum tipo de assistência, parece que agora as coisas estão melhorando e a gente espera que não seja só em ano de eleição e equivale também a cobrança ao atual governo federal. Não dá para oferecer um serviço

bom só porque tem ano eleitoral e tá pensando em voto. Tem que ser todo ano desse jeito e cabe a imprensa e a sociedade cobrarem bastante. 8:40. Mais informações sobre o contexto pré-eleitoral. Há pouco mais de um mês, do início oficial da campanha presidencial, a equipe do presidente Luís Inácio Lula da Silva enfrenta disputas internas por espaço na coordenação eleitoral. Segundo o jornal

Folha de São Paulo, os atritos envolvem áreas estratégicas como comunicação, elaboração do plano de governo e coordenação jurídica, em um momento em que pesquisas apontam recuperação da aprovação do governo e vantagem de Lula sobre Flávio Bolsonaro. Ou seja, não é o melhor momento aí pro pessoal est se desentendendo, batendo cabeça. Na comunicação, divergências entre o ministro da SECON, Sidônio Palmeira, e o chefe de gabinete da presidência. Marco Aurélio Santana Ribeiro chegaram ao conhecimento de Lula durante uma discussão sobre o tom das peças publicitárias da campanha. Após mudanças na estratégia digital, as redes sociais do presidente passaram a ser administradas pelo PT, enquanto Sidônio permanecerá no comando da comunicação institucional do governo federal. Também

houve desentendimentos na elaboração do programa de governo após críticas do coordenador Sérgio Gabriele à política econômica. Diante do impasse, Lula determinou que as propostas só avancem após análise da equipe econômica e também do ex-ministro Fernando Hadad, pré-candidato ao governo de São Paulo. Na área jurídica, o presidente acompanha divergências sobre a estrutura de defesa da campanha. enquanto parte do partido defende reforçar a atuação política nos tribunais, outra prefere manter a equipe responsável pelas ações eleitorais desde 2022, especialmente no combate à desinformação e ao uso de inteligência artificial durante o processo eleitoral, tá? Então, a situação de certo desentendimento aí dentro do QG lulista 8:42.

Vamos agora então falar sobre Bloco Internacional. É, já já, porque tem mais um ponto aqui eleitoral importante, porque envolve aqui o Ceará, envolve Ciro Gomes. PDT cela, apoiou a Lula e Lupe que Ciro deu Guinada à direita. Caminho sem volta, tá? OK. Então, Lula

com Lup e a gente trazendo essas informações. O PDT será o primeiro partido a formalizar apoio à campanha do presidente Lula reeleição. Aliança será selada na próxima segunda-feira, data que abre o calendário de convenções partidárias. O pedet os pedetistas esperam a presença de Lula na sede nacional da sigla em Brasília. Nas últimas duas eleições presidenciais, o PDT lançou a candidatura de Ciro Gomes e apoiou o Lula só no segundo turno. Desta

vez, Ciro disputará o governo do Ceará pelo PSDB em aliança com o PL de Flávio Bolsonaro. O presidente do PDT, Carlos Lupe, disse que não se arrepende das últimas campanhas, mas critica as novas companhias do ex-aliado. Abre aspas, o Ciro deu uma guinada à direita, tomou um caminho sem volta, sentencia. Então, Carlos Lup, realmente os dois eram grandes aliados e agora a situação muda com Ciro se aliando com PL de Flávio Bolsonaro e Lupando ainda mais do presidente Lula. 8:44. Agora sim,

vamos para o nosso cenário internacional, que também tem impacto nas eleições, mas a gente vai analisar aqui também sobre o ponto de vista da economia. O governo dos Estados Unidos oficializou na noite de ontem, quarta-feira, a aplicação de novas tarifas sobre produtos brasileiros. O presidente Donald Trump aceitou a recomendação do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, US e autorizou a cobrança de uma alíquota adicional de 25% sobre parte das exportações do Brasil. Segundo uma autoridade do governo norte-americana ouvida pelo canal CNN, a relação completa dos produtos atingidos ainda será divulgada. No entanto, petróleo, café, carne bovina, aeronaves e celulose, alguns dos principais itens da pauta comercial entre os dois países, ficarão de fora da medida. Ou seja,

suspiro aí para quem trabalha nessas áreas. O governo dos Estados Unidos também informou que poderá reavaliar as tarifas caso o Brasil adote medidas de retaliação. Os norte-americanos alegam que políticas brasileiras nas áreas de comércio digital, tarifas preferenciais, combate à corrupção, patentes, pirataria, etanol e desmatamento criam obstáculos aos interesses comerciais dos Estados Unidos. O USR também citou o Pix como um mecanismo que favoreceria empresas brasileiras no comércio eletrônico e defendeu maior acesso ao mercado brasileiro em setores considerados estratégicos. Professor Fábio Reis, um durubaque, então aí contra o governo brasileiro. E a gente

observa que nem a atuação política de Flávio Bolsonaro surtiu efeito, porque eu acredito que ele tava na esperança, não, eu vou chegar lá no US, vou falar 5 minutos, vai dar tudo certo, Trump vai recuar e eu vou conseguir colher os dividendos políticos disso. Não deu certo a estratégia. Trump talvez aí eh não tenha ouvido os argumentos de Flávio Bolsonaro. E a gente tem do outro lado toda a nossa diplomacia também atuando, não conseguiu evitar, mas o trabalho continua eh inclusive por alguns itens até não terem entrado nesse tarifaço, talvez por obra aí dos nossos negociadores, dos nossos empresários também que continuam aí conversando. Mas enfim, situação complicada pro Brasil, como o senhor já adiantou, que deve ter impacto aqui no nosso processo eleitoral.

Pois é, Italo. O, na verdade, esse USTR, ele se ele foi transformado num instrumento eh do poder americano para interferir eh em determinados países, particularmente o Brasil, porque os Estados Unidos não tem como interferir no Brasil de uma maneira mais direta, como eles interferiram na Venezuela, eh, capturando o presidente, fazendo uma operação militar, eh, megalomaniaca. bombardeando o país e tudo mais. Eles não têm como fazer isso aqui. Não que eles não tenham capacidade, obviamente para fazer isso aqui, só que em termos políticos, o governo Trump e o Marco Rúbio não teriam, mesmo se eles quisessem implementar isso no Brasil, porque o Brasil é um grande e causa inclusive um problema interno lá, né? Então eles usam

esse USCR, eles transformaram esse organ eh governal do estado como um instrumento intimido fer brasileiras, claro, de maneira indireta, não é? Porque as alegações são extremamente est disso e eles eh criam uma série de de situações impossíveis do Brasil cumprir. Eles sabem de não é a questão de desmatamento. Esse governo atual ele vem combatendo desmatamento. por exemplo, o governo Lula, não é questão de defender o governo Lula, mas ele vem eh conseguindo, de certa forma diminuir o desmatamento. Então essa alegação, por

exemplo, é absolutamente tapafúrdia. A questão do Pix também é, porque o Pix, de certa forma, é um instrumento estatal que, inclusive, ele é aberto a as empresas estrangeiras eh utilizarem ele. E o Brasil não vai abrir mão disso, o governo, o atual governo, por uma questão de soberania nacional, assim como a questão da regulação das redes sociais americanas, que nem é algo que passa diretamente pelo governo, pelo poder executivo, pelo Lula. Isso é algo que passa pelo STF, por exemplo, essa questão das redes sociais e quer dizer que são eh empresas americanas atu querendo atuar no Brasil fora da legislação brasileira, assim como eles estão fazendo, como eles fazem na Europa. E a Europa vem tentando regular isso também. Então essa questão do USTR

é uma maneira de interferir, de criar uma maneira de intimidar o governo brasileiro e criar um constrangimento, não é? O Brasil, o governo Lula não terá outra alternativa se buscar manter as negociações. De certa forma, a economia brasileira talvez não seja tão afetada assim, porque esses eh, como você citou aqui, esses setores que não foram que não serão afetados, como carne, eh aviões, não é? eh, café. Esses setores, se fossem afetados de fato, causariam problema. Só que os americanos não vão

tarifar esses setores porque isso gera inflação lá. Eles precisam da carne brasileira, eles precisam do café. Esses aviões da comerciais da Imbraé de pequeno médio porte, eh, são fundamentais e e fazem parte, inclusive, de uma cadeia produtiva entre Brasil e Estados Unidos, que é muito entrelaçada. A economia brasileira é entrelaçada, economia economia americana. E é isso que que leva os nossos negociadores, tanto do do Itamarati quanto do meio empresarial, a terem sempre uma carta na manga para tentar convencer os americanos a voltarem atrás. Então eu

acho que daqui paraa frente a isso isso talvez não seja algo que gerecto tão grande na economia brasileira. Claro, gerará um impacto nos setores afetados, >> sim, >> né? Mas não na economia como um todo. >> Nossa economia é muito mais forte aí, muito eh diversa, né? E vai, com certeza conseguir aí alternativas para esse tarifaço bastante limitado e que já deu no que tinha que dar, né? É toda hora

tarifá, ninguém aguenta mais. Presidente Trump, inventa aí outra coisa, muda, muda o disco, vira o disco, né? Já tá chato demais. Professor Fábio Reis, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente. Forte abraço, até a próxima.

>> Forte abraço. Obrigado, Ítolo. >> 8:51. Seguimos aqui com mais informações sobre o tarifaço. Aproveito para, na verdade, a gente vai dar um tempinho nesse assunto do tarifá. Volto já com mais

atualizações, porque agora a gente recebe aqui no nosso Povo News a jornalista do IS do ICL, Juliana Dalpiva, colega jornalista Juliana, muito bom dia, seja bem-vinda aqui ao nosso Povo News. Primeiro parabenizar por mais esse furo, por mais essa apuração aí de fôlego com impacto direto na política e também no nosso processo eleitoral. Juliana, queria que você detalhasse pra gente eh mais elementos, trouxesse mais elementos sobre essa apuração, principalmente porque você deve est observando aí toda a a ofensiva de aliados do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, questionando a legitimidade dessa dessa fotografia de Flávio Bolsonaro ao lado do sicário. Queria até pedir pra nossa produção colocar a foto na tela, porque tem um ponto, Juliana, que tá sendo muito batido eh por esses apoiadores de Flávio Bolsonaro em relação ao dedo mindinho do sicário, né? Foram ali do tentar achar algum detalhe para questionar. Aí eles dizem:

"Juliana, eu nunca vi um dedo mindinho tão grande, né? Realmente ele é o dedo mindinho. Não sei se é a distorção da foto, mas enfim, essa foto passou, como você já explicou, por vários mecanismos aí de testes, mas eu queria que você trouxesse aí mais informações sobre todo esse processo de apuração e publicação desse material. Muito bom dia. >> Bom dia. Bom dia, eh, minha gente

querida aqui do povo. É um prazer estar aqui com vocês. Vou falar bem rapidinho porque eu tenho um outro compromisso, mas assim, eh, essa história de Mindinho, ela é risível, né? Assim, é patético. Eh, eu inclusive quero trazer aqui tanto a aplicação da minha apuração, porque a gente fez o teste em vários softwares, é, para verificar qual que é tipo de manipulação e uso de inteligência artificial. o mesmo outro

tipo de manipulação que não seja eh [roncando] com o IA para ver se tinha alguma coisa. E tudo isso eh não se, né, não apareceu nenhum tipo de manipulação. Inclusive, Ítalo, eh, o próprio pessoal do PL, porque o Valdemar Costa Neto acabou de dar uma entrevista pra Bela Megal no Globo, então depois vocês podem comentar isso, admitindo que ele tinha visto essa foto há um mês atrás, que ele tinha sido inclusive e que ele tinha perguntado ao Flávio. Flávio disse para ele assim: "Ah, não, isso deve ser alguma coisa lá de trás", entendeu? Então eles até tão com uma dificuldade de sustentar qual é a versão que eles vão usar para atacar a história. A

primeira nota do Flávio sobre esse assunto, eh, era essa. Ah, eu tiro foto com várias pessoas, mas eu não lembro de todo mundo e, ah, também não sei se essa foto é real. horas depois, quando os colegas da imprensa começaram a questionar e eh porque a martéria foi pro ar, aí eles já suprimiram esse trecho. A assessoria própria do Flávio está suprimindo a da nota que eles divulgaram a possibilidade de ter algum tipo de de fraude, de forjar. E inclusive suprimiram também a informação de que ele não conhece o o sicário. Ele

sabe muito bem, né? quiser judicializa. Vamos fazer a peritagem então de um de um jeito eh mais oficial, se assim eles querem. E não vai fazer isso. Não vai fazer isso. Não vai fazer porque ele

sabe que essa foto é real. Ele sabe que isso aconteceu, ele pode não querer contar em que contexto ela se deu. E aí o contexto que eu consegui saber ao receber também essa imagem, a Praik, ela foi tirada em 2022 e que foi no Rio no Rio de Janeiro, num hotel na zona sul do Rio. Então, eh nessa época, em 2022, o que que acontece, né, Ítalo? O Fabiano Zetel, que é o cunhado do Daniel Vorcaro, doou R$ 3 milhões deais paraa campanha de ninguém menos que Jair Bolsonaro.

Eh, tudo isso é um contexto, não é como se encontrei alguém aqui no meio da rua e tirei uma foto sem camisa, inclusive mostrando a minha correntinha, né? Então assim, eu acho altamente perturbador que um candidato à presidência da República se coloque nessa posição já dentro de um contexto em que ele não explicou a relação dele com vários outros. graves, né, assim, assassinos lá no Rio de Janeiro, porque não é como se fosse o primeiro caso de um de um criminoso, né, acusado de crimes violentos com quem o Flávio tem algum tipo de relacionamento. Eh, o Flávio fez homenagens inúmeras, foi a cadeia prestar homenagem a Adrian da Nóbrega. O Sicaro não é o primeiro e não será o último dessa história. Também fez o

mesmo processo de homenagem. referência pro Ronald, o capitão Ronald, que é acusado, aliás, condenado agora pelo assassinato da Mariele Franco. Então, assim, essa história do Flávio eh, com policiais agressivos, pessoas agressivas, ela ela não é de agora. Eles, ele, eu acho inclusive que essa foto talvez seja só o início dessa história. Acho que daqui paraa frente, inclusive porque o próprio Valdemar veio a público agora dizer que conhecia, isso só vai piorar nas próximas semanas.

Então, assim que tiver mais informações, a gente publica. Eu vou só precisar realmente ir, porque eu tenho um compromisso agora, deixar um beijo para vocês. Outro dia, com mais tempo, eu volto pra gente conversar eh com eh mais variedade de assunto e também principalmente com mais tempo. Um beijo, tá bom? >> Perfeito, Juliana, agradeço imensamente sua participação aqui com a gente. Mais

uma vez parabenizo pelo trabalho. Qualquer novidade pode voltar que as portas e janelas aqui do nosso povo unido estarão abertas para te receber. Forte abraço. Bom dia. >> Obrigada.

>> 8:57. É isso, Flávio Bolsonaro precisa aí, no mínimo selecionar melhor os seus amigos, né? Porque a toda hora é um problema aí aparecendo e ele com dificuldades para explicar. 8:57, voltamos a falar sobre tarifa. Já convido aqui mais uma especialista para conversar com a gente sobre esse assunto. Professora Ana Carolina Marçon,

professora, muito bom dia, seja bem-vinda. Carol, que é doutora em relações internacionais. Vou trazer mais um ponto aqui eh sobre esse assunto. Em seguida, peço à sua avaliação. O governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva reagiu às novas tarifas anunciadas pelos Estados Unidos e afirmou que o dia 15 de julho ficará marcado como um episódio negativo nas relações entre os dois países. Em nota oficial que você já

acompanha aí ao meu lado, o Palácio do Planalto classificou como injustificada a decisão do governo de Donald Trump de impor uma taxa adicional de 25% sobre alguns produtos brasileiros. O comunicado informa que o Brasil adotará uma estratégia baseada em três frentes: ampliar mercados para as exportações, oferecer apoio aos setores afetados e acionar os mecanismos previstos na lei da reciprocidade econômica. O governo também anunciou que retomará a discussão do caso na Organização Mundial do Comércio, a OMC. Segundo o Palácio do Planalto, as medidas fazem parte do plano Brasil Soberano, criado para reduzir os impactos das tarifas sobre a produção nacional e também preservar empregos. A nota também faz críticas à família Bolsonaro, afirmando que a investigação conduzida pelos Estados Unidos contou com a colaboração de aliados do ex-presidente. O governo

sustenta que interesses eleitorais motivaram ações que prejudicaram o Brasil e reforça que a defesa da soberania nacional deve prevalecer sobre disputas políticas, tá? Então toda a reação, toda a argumentação do governo Lula frente a essa decisão do governo Donald Trump de aplicar um novo tarifaço de percentual aí realmente muito preocupante de 25% sobre alguns produtos, como já adiantamos, carne, eh, aviação, toda essa área vai ficar, pelo menos por enquanto, de fora desse tarifá, mas já tem aí muitos outros produtos que podem entrar nessa lista. Aí como alternativa, o Brasil vai tentar firmar novas parcerias e manter, claro, a negociação. 9 horas em ponto. Tem muito mais o povo news aqui para você acompanhar. Antes disso, vou só me

despedir de quem acompanha a gente pelas TVs. Muito obrigado pela audiência, pelo carinho, pela sua participação, pela sua atenção. A gente volta amanhã cedinho a partir das 8 horas. E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok e Instagram, tem mais informação para você. Continue deixando o seu like, mandando seu recado aqui pelo nosso chat. Faça como Diasmar, José Divan,

Isaac, Moisés Eduardo, Michele, muita gente hoje participando do nosso chat. Eu agradeço muito a sua participação. Vamos lá então com professora Ana Carolina Marçon. Professora Carol, muito bom dia mais uma vez. Seja bem-vinda. O

que que dá pro Brasil então fazer a partir de agora? É realmente buscar novos parceiros comerciais. Dá para fazer isso? Tem demanda para tudo que a gente eh produz sua avaliação? Muito bom dia.

>> Bom dia, Ítalo. Bom dia a todos que nos escutem, que nos escutam, nos assistem. Sempre um prazer participar aqui com vocês. Mesmo para falar de temas muito muito complicados. Donald Trump gera bastante trabalho para nós. Bom, vamos

lá. Em relação à questão da das tarifas, agora essas novas tarifas, eu acho que primeiro ponto é entender o sistema internacional. O sistema internacional mudou nos últimos anos. Então, o período pós-pandemia, a ascensão da dos extremismos, principalmente da extrema direita, que vem com uma política mais isolacionista, ascensão do Donald Trump, nós estamos vendo um movimento antiglobalista muito forte, um movimento isolacionista de políticas mais unilaterais e um próprio questionamento, vi você comentando que o presidente Lula quer levar para OMC Organização Mundial do Comércio, um próprio questionamento da Organização Mundial do Comércio, das Instituições Internacionais. Então, o cenário internacional hoje ele não está muito favorável ao multilateralismo. Então, o

que que o presidente Lula ele pode fazer? Eu acredito que ele esteja fazendo tudo que ele pode dentro dessa nova conjuntura que constrange muito a ação dos estados. Então, nós temos hoje eh um presidente, o presidente Donald Trump de um dos países de grande economia, uma das maiores economias do mundo, que se impõe, que coloca tarifas que muitas vezes não fazem sentido, inclusive essas essas tarifas de agora não fazem sentido, não tem uma justificativa legal, não fazem, não tem embasamento nenhum. Então, a questão do PIC, da regulação das mídias sociais, a própria questão de entrada do etanol estadunidense aqui no mercado brasileiro, coisa que os Estados Unidos não deixariam se fosse o contrário. Então, precisamos destacar. Então,

acredito que o presidente Lula e quem entrar pra próxima gestão está com as mãos mais atadas em relação aos Estados Unidos. Estados Unidos agora está mais hostil ao comércio internacional. Então é interessante sim buscar novos parceiros. Outro dado que eu sempre gosto de ressaltar é que desde 2009, com o Boom das Commodities e pós-cise de 2008, os Estados Unidos deixaram de ser o nosso principal parceiro comercial. Então, hoje a China já é a nossa principal parceira comercial, tanto para importações quanto para exportações.

Então, hoje o Brasil exporta de toda a nossa pauta exportadora, cerca de 30% vai pra China e cerca de 20% vai para os Estados Unidos. Enquanto a nossa pauta importadora vem cerca de 20% da China e cerca de 13 12% dos Estados Unidos. Então, é claro que essas tarifas vão influenciar a nossa economia, trazem sim uma questão econômica, não são setores estratégicos, então esses setores que estão sendo tarifados sofrerão com essa tarifa. Eu não acredito que tem um impacto significativo na nossa economia, mas o que o presidente pode fazer é exatamente isso. Então eu não acredito que a busca dele na OMC leve a algum lugar, porque a OMC, Organização Mundial do Comércio, infelizmente perdeu força.

Os países vêm questionando a MC. Donald Trump é um presidente que questiona as instituições internacionais como um todo. Então, mesmo que ele consiga que o Lula leve isso para para OMC, para instituições internacionais, para fóruns internacionais, não acredito que gere algum fruto. Eu acredito que a saída agora seja exatamente isso. Então, tentar trabalhar com essa ideia da reciprocidade, visto que o Brasil não não dificulta a entrada de produtos estadunidenses aqui, enquanto Donald Trump tenta fazer isso com produtos brasileiros, tentar buscar novos parceiros comerciais, principalmente Ásia, União Europeia, esse acordo que saiu, mas saiu meio às avessas, meio Capenga, o acordo Mercosul, União Europeia, então abertura de mais mercados para os produtos brasileiros e tentar de alguma forma eh retomar esse multilateralismo, que eu acho mais difícil. Mas ainda sobre a sua pergunta,

existe mercado para os produtos brasileiros? Existe, existe, por exemplo, o mercado europeu. Então, a Europa queria muito que esse acordo saísse, mas alguns países da União Europeia, Polônia, Itália e França, que tem um agronegócio, um setor ainda muito dependente do seu mercado interno, eles tiveram um certo receio da entrada de produtos do agronegócio do de países do Mercosul. Mas existe sim mercado, existe a possibilidade. É claro que os Estados Unidos ainda representam boa parte da nossa das nossas exportações. Eles são

significativos. Não dá para ignorar os Estados Unidos, não dá para fechar a porta, cortar relações. É impossível que isso aconteça. Por isso que o governo insiste tanto, apesar de tanto ah, tantas negativas que vem recebendo, tantas rasteiras que vem recebendo do governo Trump, o governo Lula ainda insiste porque os Estados Unidos são relevantes, mas agora, como eu falei, estão mais hostis ao comércio internacional, não querem fazer comércio em uma situação de igualdade, eles querem se impor. Então acredito que a saída seja realmente essa, a busca por novos mercados, >> tá aí então o caminho das das pedras diversificar e e as parcerias comerciais. Professora Carol continua

aqui com a gente. 96 vamos falar sobre a reação agora do PT. O PT definiu uma estratégia de comunicação para responder à decisão do governo de Donald Trump de impor uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. Com a confirmação da medida, a pré-campanha do presidente Lula pretende intensificar a associação do episódio a Flávio Bolsonaro, utilizando a expressão tarif Flávio nas redes sociais. Essa hashtag aí já foi utilizada durante muitos dias e deve voltar agora com tudo. Segundo

integrantes do partido, o material de comunicação foi preparado antes do anúncio oficial, porque o governo já considerava a manutenção das tarifas como o cenário mais provável. A estratégia busca sustentar que a investigação comercial dos Estados Unidos foi influenciada por articulações da família Bolsonaro com aliados de Trump, algo que Flávio Bolsonaro nega. A campanha também pretende destacar a viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos recentemente, onde o senador participou de uma audiência do USR. Na ocasião, ele defendeu o adiamento da aplicação das tarifas para depois das eleições brasileiras e afirmou que um eventual governo seu poderia negociar o tema. Depois recuou disz que na verdade defendeu aí o cancelamento eh concreto, né, sem prazo. O Planalto afirma que a

atuação da família Bolsonaro prejudicou os interesses nacionais e decidiu não enviar representantes políticos aos Estados Unidos durante esse processo. 98. Ainda falando sobre a repercussão político-eleitoral dessa decisão, o ex-governador de Goiás e pré-candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado, do PSD, criticou nas redes sociais, como você já acompanha aqui comigo, a condução do governo federal e também a atuação do senador Flávio Bolsonaro diante das tarifas anunciadas por Donald Trump. Na publicação, Caiado afirmou que as medidas comerciais ameaçam o agronegócio nacional e lembrou que o setor também enfrenta tarifas impostas pela China e restrições da União Europeia à importação de carne. Segundo ele, o governo tem respondido de forma insuficiente aos impactos dessas medidas sobre os produtores rurais. O

pré-candidato também questionou a posição de Flávio Bolsonaro, afirmando que o senador teria defendido apenas o adiamento da entrada em vigor das tarifas norte-americanas. Para Caiado, essa postura deixaria o agronegócio vulnerável após as eleições 2026. 99. Seguimos aqui com o nosso, o povo News. Eu queria ouvir o comentário da professora Marson também sobre a guerra Irã e Estados Unidos. produção. Vamos

colocar então já o nosso primeiro ponto aqui dessa discussão. As forças armadas dos Estados Unidos informaram, vejam só, que atacaram um petroleiro vazio que seguia em direção a um porto iraniano. E você acompanha comigo agora o momento desse ataque. Segundo o Comando Central dos Estados Unidos, a embarcação ignorou repetidos avisos para interromper a navegação e foi atingida por mísseis Hellfire disparados contra sua chaminé, deixando de seguir rumo ao Irã. A ação ocorreu após a retomada do bloqueio naval à costa iraniana, anunciada depois do fim do acordo de paz firmado entre Washington e Teran. De acordo com a

Marinha norte-americana, o bloqueio abrange todos os portos e terminais petrolíferos do Irã. Embarcações em trânsito neutro e também com ajuda humanitária continuam autorizadas a navegar nessas águas, mas estarão sujeitas a inspeções militares constantes. No mesmo dia, os Estados Unidos realizaram novos bombardeios contra instalações militares iranianas próximas ao estreito de Ormus. incluindo a região de Bandar Abas. As autoridades iranianas confirmaram esses ataques enquanto a ofensiva era realizada, o presidente Donald Trump afirmou que o Irã demonstra interesse em negociar um acordo de paz, mas ressaltou que caberá aos Estados Unidos agora decidir os próximos passos.

Horas antes, outro ataque norte-americano, a ilha de Grand Tumb, deixou sete militares iranianos mortos. Isso segundo informações divulgadas pelos Estados Unidos. Professora Carol, bem rapidinho aqui, que o nosso tempo tá curto. É grave a gente observar que esses ataques agora estão acontecendo no próprio estreito de Ormus contra essas embarcações. Inclusive, essa nova fase da guerra, segundo os Estados Unidos, começou porque o Irã teria atacado uma embarcação no estreito de Urmu. Os

Estados Unidos querendo controlar essa rota marítima o Irã sem deixar. Mas quando a gente observa realmente que esses ataques acontecem nesse estreito, o nível de gravidade e de tensão ali sobre a região aumenta muito. A senhora ainda enxerga a possibilidade de recu alguma dessas partes de diálogo para que se consiga aí realmente eh eh estabelecer algum tipo de parâmetro mínimo de atuação para essa crise não escalar ainda mais? Pois é, Ítalo. Eh, infelizmente as tensões foram retomadas, o acordo, que nem era um acordo, era um memorando de um memorando de de entendimento entre as partes. Já era toda a base dos acordos,

ela era muito fraca, não parecia existir essa vontade de nenhuma das partes de negociar. Ambos querem acabar o conflito, mas eh vemos na da mesma forma que o Donald Trump quer fazer comércio em pé de desigualdade, ele também quer negociar nessa a partir dessa situação de desigualdade com o Irã. Então, o Donald Trump tentou agora colocar uma tarifa no estreito de Ormus, fala que ele controla o estreito de Ormus, só que por outro lado, nós temos o Irã, que saiu fortalecido do conflito. É claro que ele foi devastado, sofreu uma série de ataques no seu território, mas conseguiu resistir, não teve mudança de regime, conseguiu resistir às investidas dos Estados Unidos e de Israel. Então, eu acredito que sim exista o desejo de ambos de acabar o conflito, mas agora a situação ficou muito mais complicada.

Para o Donald Trump sair desse conflito, ele tem que sair com o ar de vitória. Então, por isso que ele afirma que qualquer próximo passo será decidido pelos Estados Unidos. Então, eu acho que, infelizmente, essa situação ainda se arrasta por mais um tempo. Se quem vem com essa postura realmente não quer negociar, né? é a vontade dele que ele tenta impor, então ninguém vai conseguir sair do lugar, infelizmente. Professora

Marçon, Carol Marçon, muito obrigado pela sua participação mais uma vez aqui com a gente. Forte abraço e até a próxima. >> Eu que agradeço. Um ótimo dia. >> 9:13. Vamos com mais atualizações sobre

a guerra Irã, Estados Unidos. No primeiro dia do bloqueio naval imposto pelos Estados Unidos ao Irã, o governo iraniano sinalizou pela primeira vez, desde a retomada do conflito no Oriente Médio, disposição para buscar uma solução diplomática, como Trump adiantou agora, apesar de manter o discurso de que responderá a qualquer ataque, o presidente do Parlamento iraniano, Mohamad Bager Galif, afirmou que a diplomacia deve fazer parte da estratégia do país. Em declaração oficial, Galif disse que optar apenas entre guerra ou negociação seria um erro, mas rejeitou os termos do acordo de cessar fogo firmado em junho e posteriormente considerado encerrado pelo presidente norte-americano Donald Trump. Segundo ele, o Irã continuará defendendo seus interesses nacionais faça Trump o que fizer. A mudança de Tom ocorreu após o início do bloqueio naval dos Estados Unidos. O comando central

americano informou que desviou embarcações que tentavam seguir em direção ao território iraniano e confirmou ter atingido um petroleiro vazio que navegava rumo ao terminal petrolífero da ilha de Carg. Em paralelo, a Guarda Revolucionária do Irã afirmou ter interceptado navios no estreito de Ormus, embora os detalhes permaneçam incertos sobre essa tensão. 915, não sei se a gente tem aí, produção, queria falar também sobre aquela montanha, porque há aí a possibilidade de um ataque e isso pode deixar a situação ainda mais tensa lá nos Estados Unidos. Vamos explicar que montanha é essa e porque ela virou agora o ponto central dessa tensão entre Estados Unidos e Irã. Você acompanha imagens dela agora aí na tela. Em meio

ao aumento das tensões com o Irã, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que um dos principais alvos da estratégia militar norte-americana é a chamada montanha Picass, um complexo subterrâneo localizado no centro do território iraniano e associado por analistas ao programa nuclear do país. Durante a entrevista, Trump declarou que os Estados Unidos monitoram constantemente a região e sugeriu que um ataque ao local pode ocorrer em breve. Segundo ele, o complexo tem importância estratégica, embora as atividades desenvolvidas ali não sejam oficialmente conhecidas, até porque é tudo numa profundidade enorme. Conhecida no Irã como cu e colangla, a montanha fica próxima ao complexo nuclear de Natãs e abriga uma extensa rede de túneis escavados em grande profundidade. Imagens de satélite que vocês acompanham comigo agora indicam a existência de diversas entradas e estruturas capazes de receber veículos pesados. Especialistas avaliam que as

instalações podem estar protegidas por centenas de metros de rocha, dificultando ataques convencionais e permitindo o armazenamento de equipamentos ligados ao programa nuclear iraniano. Inclusive, caso uma ofensiva seja realizada, os Estados Unidos poderiam empregar bombas antibunker projetadas para destruir instalações fortificadas em grande profundidade. Bombas de 14 toneladas que com certeza provocariam um estrago grande não só nessa região, mas também em outras partes do Irã. Por isso, toda a cautela em relação a essa nova fase da ofensiva. E assim a gente encerra o nosso Povo News desta quinta-feira, agradecendo muito a sua audiência, as suas participações, aos seus likes e também aos seus votos aqui na nossa enquete.

Vamos ao resultado final. Na sua opinião, qual o impacto nas eleições da foto de Flávio Bolsonaro ao lado de Sicário, capanga de Vorcaro. 48% afirmaram aqui que o impacto vai ser grande. 38% disseram que não vai haver impacto nenhum. Tivemos também 10% dizendo que o impacto vai ser médio e 3% afirmando que o impacto vai ser pequeno.

Vamos aguardar então para saber os desdobramentos dessa nova crise envolvendo Flávio Bolsonaro. Foto que o aproxima ainda mais da crise do Banco Master. É isso. Valeu demais pela sua companhia, pela sua participação, pelos seus likes. Vejo aqui que faltam só cinco pra meta de 50. Enquanto a nossa

equipe aí nota 1000 vai subindo, dá tempo de você também deixar o seu like, a sua curtida. O povo primeira edição fica por aqui, mas você confere mais atualizações ao longo de todo dia. Continue aqui com a gente no nosso canal. Se você não é inscrito, aproveita também para se inscrever. Você pode acompanhar também toda a programação ao vivo [limpando a garganta] da Rádio Povo CBN. E logo mais, às 6

horas da noite, o Povo News, segunda edição com Fernando Graziani. Tivemos ontem a despedida de Marcos Tardã e agora Graziane se juntando aqui ao nosso time do O povo News, do nosso YouTube. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua companhia. A gente se vê amanhã cedinho, a partir das 8 horas e claro que espera a sua companhia. Até lá. Ciao

ciao.