---
video_title: "🔴AO VIVO: Entrevista com o senador Camilo Santana | OPR 27/5/26"
video_id: rCpOclw1--4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rCpOclw1--4
video_date: 2026-05-27T14:05:03+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #flaviobolsonaro #eleições2026 #danielvorcaro #claudiocastro #copadomundo #hantavírus #escala6x1 #lula #trump #bolsonaro #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
E o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, tem um histórico de fraudes envolvendo fundos de previdência de acordo com o jornal O Globo. O suspeito é o empresário Ricardo Siqueira Rodrigues. O caso mais recente foram os aportes do Fundo Único de Previdência Social do Estado do Rio de Janeiro em papéis e fundos da Rede do Banco Master no valor de R$ 3 bilhões deais. Por causa da movimentação, Rodrigues foi alvo de busca e apreensão na oitava fase da operação compliance zero, realizada ontem contra a suspeita de crimes financeiros envolvendo o rio previdência. Segundo as investigações, o empresário recebia comissão de vorcaro ao captar recursos de fundos de previdência.

O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, afirmou que o pré-candidato do PL à presidência da República, senador Flávio Bolsonaro, ainda tem questões para explicar sobre a relação com o banqueiro Daniel Vorcaro. A Polícia Federal deve apurar se Flávio visitou o dono do banco Master para cobrar dinheiro destinado à produção de Dark Horse. Filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. O governador também voltou a negar qualquer afastamento em relação ao senador e disse que a redução de agendas ao lado do aliado ocorre porque continua concentrado nos compromissos do governo paulista. No horário de Brasília, 9:4.

[música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Rádio O [música] Povo CBN CC406 FM 95,5 [música] MHz Fortaleza Ceará na internet cbn.com.br [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CM [música]

[música] O Povo no rádio. Apresentação Joséio Leal. Olá, [música] bom dia. Tudo bem? Tudo bom? 9:6 essa

quarta-feira, 27 de maio de 2026. O povo no rádio ao vivo até às 11. Hoje entrevistando daqui a pouco ao vivo o senador do PT do Ceará e ex-ministro da educação, Camilo Santana, principal líder do PT no Ceará, principal cacique petista, ele que é ex-governador e que tem uma forte influência na sucessão estadual desse ano. Portanto, você tem questões para o ministro Camilo, pro senador Camilo, manda pra gente que a gente vai entrevistá-lo ao vivo. Eu e Camila Magalhães aqui em Fortaleza e o Luciano Cesário, direto do Cariri, juntos nessa entrevista. Camila, bom

dia. >> Bom dia para você, José, para quem nos acompanha no O povo no rádio. >> E já que eu tô falando de política, já que o assunto hoje vai ser fortemente política com a presença do Camilo Santana, vamos direto pra enquete do dia 9:07 agora. A rádio O povo CBN pergunta: [música] >> A 130 dias das eleições 2026, as composições de chapas seguem [música] definidas para a disputa do pleito em nível nacional e estadual. Como em todas as eleições, o peso das lideranças e caciques políticos é determinante. Em

nível nacional e também local pesam os nomes de Lula e Bolsonaro e de lideranças, como senadores Camilo Santana, Cid Gomes e Tasso Jereissat. E para você, qual o peso dos caciques da política nas eleições deste ano? Você participa da nossa enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. Nós estamos ainda nas redes sociais, no Instagram, no exudo @upovocbn, ainda no Facebook em duas páginas do Povo e da O Povo CBN e também em duas páginas, em dois canais no YouTube, no canal do O Povo e no canal da Rádio O Povo CBN Fortaleza. Você participa da

enquete pelo chat, tem as opções também para marcar a enquete, para dizer o que você pensa e também deixa aquela curtida na nossa live. >> Muito bem. Então o assunto é política. Já vai mandando pra gente as suas perguntas, se você tiver pro Camilo Santana, suas opiniões sobre isso. A gente fala em cacique político. Os mais

novos talvez nem estejam tão familiarizados com esse tema, mas é as lideranças, né? pessoal que tem influência, Camilo, que era um nome, um secretário do governo Sid no primeiro governo, depois continuou secretário no segundo governo, cuidou da agricultura, cuidou das cidades, depois foi alçada a condição de candidato do então governador Cid e ao longo da sua trajetória fez um primeiro governo que até a primeira metade não tá vindo tão bem assim. fez uma reviravolta, chamou o Maia Júnior, organizou o governo, o governo decolou naquele momento, veio a pandemia, Camilo, como em toda guerra, você tem líderes que emergem e tem líderes que sucumbem. Camilo emergiu, tanto que na pandemia era uma presença constante, todo dia na televisão, todo dia na internet, melhor dizendo também, fazendo suas lives, se tornou uma grande liderança política, se tornou ministro da educação, não por acaso do governo de Lula. Camilo é um dos nomes da beira do gramado do petismo para uma eventual necessidade de disputar a presidência a propósito, ainda que Lula, claro, seja o candidato, o pré-candidato. De todo

modo, é jovem ainda, né? tem, portanto, essa dimensão local, ainda tem, por assim dizer, dificuldade de ser um nome nacional, embora ministro da educação. Tudo isso compõe a personagem Camilo Santana, filho de Odoro Santana, um líder da esquerda, mas que não chegou a ser um líder carismático, um homem de bastidor, um deputado do Cariri, Eudoro Santana. A propósito, isso é só para puxar assunto com você, para que você dê sua opinião, interaja conosco, mande questões, discuta a eleição, como diz a nossa enquete, 130 dias das eleições, tem Copa do Mundo no meio, né, daqui a um mês e o clima já vai ficando bem pesado em relação às eleições, né? Tem nomes emergindo, não tem nada definido ainda. Os nomes que você tem aí na pista

são pré-candidatos. Só é candidato quando vem a convenção, inclusive em nível nacional, né? Lula é pré-candidato, não é candidato ainda. Flávio Bolsonaro vai resistir, não vai resistir. Tudo isso tá na mesa para ser discutido. E o Ceará passa por esse mapa

nacional também. A Camila já deu os canais, a gente tá com um canal novo no YouTube. Além do canal do povo no YouTube, o novo canal Rádio Povo CBN Fortaleza. Por lá você tem imagens da gente também. Além da nossa nosso canal 48.1, Sinalberto, também estamos em TV A

Cabo. Se você tem uma, Claro, é 523, sinal digital, a gente que é afiliado da TV Cultura. Eu vou chamar agora a Luía Vieira às 9:11 porque um homem foi preso após agredir a namorada em um condomínio lá no Eusébio. Luía, conta mais. Bom dia.

>> Bom dia, Josélio. Camila e ouvintes do povo no rádio. Olha, Josélio, o mandado de prisão preventiva contra o empresário Jean Carlos, de 30 anos, foi cumprido ontem, terça-feira. Ele é investigado por crime de violência doméstica contra a namorada dele, Glácia Alves, de 24 anos. A agressão contra a influenciadora digital ocorreu na quinta-feira em um condomínio de luxo no município de Eusébio, na região metropolitana de Fortaleza. A Polícia Civil prendeu

suspeito no bairro Sapiranga, também em Fortaleza, após representação policial de urgência, que pedia a prisão preventiva do homem fundamentada na Lei Maria da Penha. A decisão judicial considerou a gravidade dos fatos, o risco, a integridade física e psicológica da vítima e a necessidade de garantia da ordem pública, devido à ampla repercussão desse caso. Após o cumprimento das ordens judiciais, o suspeito foi conduzido para uma unidade da polícia e está à disposição da justiça. Jélio, >> muito bem, Luiz, e ainda sobre violência contra a mulher, infelizmente é uma pauta recorrente. A gente ainda tá sobressaltado com aquela imagem daquela moça que foi jogada de um precipício, né? Foi resgatada, felizmente, eh, com

ferimentos, mas [música] com vida, né? Uma um caso gravíssimo. Outro caso de violência contra a mulher aqui no Ceará, Luía, aconteceu em Camucim. Uma dentista foi mantida em cárcere privada durante 2 horas, sendo agredida pelo ex-namorado. Isso aconteceu na praia da Tatajuba.

Luía, conta mais sobre esse assunto também, por favor. É isso, Josélio. A dentista Gabriele Pessoa denunciou que foi agredida e ficou cerca de 2 horas mantida em cárcere e privado pelo ex-namorado Samuel Levi Rodrigues. Esse caso, como você adiantou, aconteceu em Camuc, no litoral do Ceará, na madrugada do dia 19 de maio. O homem, que atuava como corretor de imóveis, foi capturado aqui em Fortaleza na segunda-feira. A vítima

afirmou que estava separada do suspeito a cerca de um mês após o fim do relacionamento de 2 anos. No entanto, na madrugada do dia 19, Samuel invadiu a casa onde ela estava dormindo, na praia da Tatajuba, a manteve em cárcere privado e a agrediu com vários golpes. Segundo a dentista, outras pessoas que estavam na casa presenciaram o ataque de Samuel, mas não conseguiram impedir porque ele ficou trancado com a vítima no quarto. Essa não foi a primeira vez que ela foi agredida por ele. Gabriel denunciou ex na delelegacia de Camuscim e no decorrer das investigações a justiça expediado de prisão preventiva contra o homem pelo crime de lesão corporal contra a mulher no âmbito de violência doméstica. Samuel foi

capturado em Fortaleza por policiais da delegacia de Camucim. Agora ele está à disposição da justiça e a defesa de Samuel Jélio, representada pelo irmão dele, disse ter recebido com profunda estranheza a decretação da prisão preventiva. O advogado afirmou que, apesar das tentativas realizadas, não tiveram acesso aos autos do processo até a audiência de custódia e que não foi levada em consideração a situação de saúde do investigado, que, segundo a defesa, um dia antes de ser preso, eh, recebeu encaminhamento urgente eh para o atendimento psiquiátrico. Jélio, >> OK, muito obrigado. Luía Vieira falando ao vivo no Povo no rádio às 9:15. Eu vou

agora ao Cariri chamar o repórter Carlos Marxuell porque uma operação da polícia cumpriu mandados por conta de um homicídio que vitimou o empresário de Nova Olinda. Carlos, conta mais. Bom dia. >> Bom dia, Joscelo, ouvintes aqui do povo no rádio. Uma operação está sendo realizada desde as primeiras horas desta quarta-feira que mobilizou cerca de 50 policiais civis e militares nas cidades de Juazeiro, Nova Olinda e Porteiras. Ao

todo, estão sendo cumpridos cinco mandados entre prisões e buscas e apreensões. A ação é um desdobramento da investigação sobre o assassinato do comerciante Ronaldo Muniz, de 46 anos, conhecido como Ronaldo do Mercantil, morto em novembro de 2025 dentro da própria residência em Juazeiro. O crime vítimo Ronaldo causou grande repercussão na região pela violência da execução. Segundo as informações apuradas, entre os principais alvos da operação estão o ex-prefeito de Nova Olinda, Ítalo Brito, e um policial militar apontado como mandante do destacamento da PM de Nova Linda. As investigações apontam ainda uma possível relação entre o assassinato de Ronaldo Muniz e um caso anterior registrado em março do ano passado. Na

época, o comerciante chegou a ser preso suspeito de envolvimento. um suposto pano para matar ou então ex-prefeito de Nova Olinda, Italo Brito. A operação desta quarta-feira busca aprofundar as investigações. Durante a ação criminosa, o Moto Uber que passava pelo local também foi atingido com disparos e morto no local. José, >> OK, Carlos Maxwell, muito obrigado pelas informações. A gente trazendo informação

ao vivo do Cariri. Às 9:16, o Alan tem informação sobre o seguinte: a MP dos pisos dos professores, a MP que trata do piso dos professores que estabelece R$ 5.130, ela foi aprovada no Senado. Conta mais, Alan. Bom dia.

>> Bom dia para você, Josélio. Camilo ouvites do O povo no rádio. Isso, Josélio. O Senado aprovou de forma unânime essa terça-feira essa medida provisória 134 de 2026, alterando aí o piso salarial dos professores da educação básica para, como você disse, R$ 5.130,3.

O texto depende agora da sanção do presidente Lula para ser transformado em lei. Jélio registro aprovado apresenta o aumento de 5,4% sobre o valor estipulado anteriormente de R$ 4.867. atos normativo foi atribuir aos educadores que tiveram carga de trabalho de 40 horas semanais, considera todos os profissionais efetivos e também aqueles que atuam como temporários. Com a nova fórmula, o cálculo para o reajuste anual passa a considerar a soma entre a inflação do ano anterior, apur apurada aí pelo índice nacional de preço ao consumidor, o INPC, e 50% da média de variação real das receitas destinadas ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais de Educação, FUNDEB nos últimos 5 anos. A MP JCÉlio tinha até o

dia 1eo de junho para ser aprovada pelo Congresso, data em que sua validade eh expiraria, né? Quem comemorou foi o deputado federal Idilvan Alencar, presidiu a comissão mista responsável aí pela tramitação da medida e cito preocupação de apoiadores à medida do próprio presidente Lula quanto ao prazo. Para efetivação a lei do texto e citou: "Está feliz com a decisão destacando que é uma sensação de dever cumprido aí com os professores." Josélio, >> muito bem, portanto, essa notícia, né? O Senado confirmando a MP que estabelece esse piso de R$ 5.130 para professores.

9:18 o programa é feito com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua, como eu sempre digo. E a capa de hoje do povo destaca como manchete o seguinte: desigualdades, extrema pobreza no Ceará recua 35% entre 2023 e 2025. É um levantamento do IPS, que é o Instituto de Pesquisa e Estratégia Econômica do Estado, mostrando que 415.000 E os cearenses deixaram essa condição no último triênio, impulsionados pela melhora no mercado de trabalho e pelo fortalecimento de programas de transferência de renda. Rendas dos 10% mais pobres subiu 40,6%. Isso acontece

no momento em que a gente debate no Brasil. Bolsa Família. Ontem foi tema do programa, foi tema da enquete, porque o Luciano Hul fez um comentário no evento fechado em que ele fazia uma exortação, uma provocação dizendo que a gente precisa rever as saídas do Bolsa Família para que as pessoas não se acomodem. Como ele dizia naquela fala, muita gente faz malabarismo para não deixar de receber o benefício. Isso gerou muita repercussão. Até dentro da Rede Globo

também teve a autora da novela das 8, né, que agora das 9, ela fez um post reproduzindo uma crítica. o Gildo Vigor, Ana Paula Renault. Aí teve o Carlos Bezerra, aquele médico da internet, né, que foi secretário de ação social lá em São Paulo. Muita gente discutindo o tema Bolsa Família com prós e contras. Então o Ceará com essa boa notícia, boa notícia que inclusive divide espaço com a má notícia que a gente trouxe ontem, né, que foi o Atlas da Violência, mostrando que o Ceará tem vários municípios no Atlas da Violência. Isso

inclui Maranguape como município com maior quantidade de homicídios no Brasil. Lembrando também que esse dado se refere a 2024. É um retrato de 2024, né? O Maranguape lidera com 87,2 homicídios por 100.000 habitantes. É

muito homicídio, uma taxa muito alta. Maracanaú tá em terceiro, 74,1. Itapipoca em quarto com 74. Calcai em quinto com 72,9. No top five tem um Ceará com 1 2 3 4 municípios. Isso é

muito grave. É 2024. A gente sabe que essas ações do governo t os seus efeitos, que a suposta trégoa, né, nos atritos de facções também tem feito nisso. Esse assunto, inclusive, é tema do debate do povo. A gente vai discutir esse assunto hoje às 4 da tarde no debate do povo, discutir o ato da violência, esse dado tão preocupante [música] que envolve aqui o Ceará. 9:21. Vamos de

preço comparado. >> Preço comparado >> posto na professor Castelo Branco com Juvita Feitosa, tem gasolina comum a 6,76 e etanol a 5,9. Já um posto que fica na Costa Barros com Carlos Vasconcelos tem gasolina comum a 6,77, aditivada a 6,97, etanol a 5,9 e diesel a 6,97. Você, claro, se parou para abastecer, manda preço de combustíveis aqui pra Rádio Povo CBN pelo 99699299.

Trânsito.

Você também participa com informação de trânsito. Vou trazer informação de engarrafamento na Domingos Olímpio, sentido Antônio Sales. Engarrafamento que vai desde a rua Major Facundo até o cruzamento com a Avenida Aguanabi. Outro trecho com pontos de lentidão é a Avenida 13 de Maio. para quem segue sentido Juvita Feitosa e passa ali nas proximidades da rua Senador Pompeu. Você

manda pra gente como tá o trânsito por onde você passa nesta manhã pro 99699299. >> Já que a Camila falou do trânsito, só lembrar que a gente trouxe ontem, hoje o povo também detalha o edital para a construção do túnel da Guanabi. Ele foi publicado. A Luía Vieira ontem falou direto do cruzamento da Guanabi com a Domingos Olímpio, não é? desse projeto que vem da gestão passada, agora vai pra frente. O valor estimado é de pouco mais

de R3 milhõesais. A previsão de entrega das propostas pelas empresas eh começou oficialmente ontem, né? E essa previsão é de que logo a gente saiba quem vai ser a empresa que vai tocar projeto e execução também. O prefeito Evando Leitão prevê que o início das obras aconteça até o final desse ano. Ele disse isso ontem lá na entrega dos 10 leitos do IJF, quando ele foi abordado também pela gente que tava lá. Então

assim sendo, a gente vai ter em breve mais informações sobre esse túnel da Domingos Olímpico. Lembrando que pela obra, né, quem vê lá no Domingos Olímpio mergulha no túnel e a Guanambi segue no mesmo nível. É assim que vai ser quando tiver pronto essa obra. São 9:23. Vou chamar agora um intervalo. Já já a gente

volta. >> [música]

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre [música] Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias [música] civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, [música] fazendo mais por Fortaleza.

Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal [música] do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no Ceará e [música] criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal [música] do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e Vegetaldo [música] Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

[música] >> Dias de amor, dias de sol, dias [música] de amizade, de família e alegria, dias de luz, [música] de futebol, dias de paz, de cinema e fantasia. [música] Dias pra gente, dias de cor, brincadeira e poesia, dias para sempre. Dias de Souza [música] Construções, 30 anos construindo dias melhores. >> Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. [música] Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ross

Web [música] garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua [música] que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse rossweb. [música] Live. 85 34 86 5700.

>> No mês das mães, a Ialto quer ver [música] você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 e IPVA [música] 2026 grátis. E tem mais, Fback Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com C

usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições [música] exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, se o bem maior é >> na GWM New House. Inovação não é promessa, é direção, tecnologia inteligente, performance [música] surpreendente e design que antecipa o amanhã. Cada detalhe foi pensado para

entregar mais do que mobilidade. [música] Entregar experiência, uma nova geração de veículos para quem exige excelência em cada [música] escolha. Visite a GWM mais próxima de você na Avenida Rugaciano Leite ou na Avenida Barão [música] de Studart. GWM New House, o futuro começa agora. Desacelere. Seu bem

maior é a vida. >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo [música] IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica. e visibilidade para [música] suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020

ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> 9:27 [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Bom dia a todos. Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, Cariri. Bom dia,

ouvintes. O Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento PENUD divulgou ontem novos dados do índice de desenvolvimento humano municipal do Brasil referente aos períodos de 2012 a 2024. Pela primeira vez na série histórica, o país alcança o patamar de muito alto desenvolvimento humano, atingindo o índice de 0,805 em 2024, o melhor nível já registrado no Brasil. Segundo o Penudi, não é? Apesar do avanço histórico, aponta o relatório que as desigualdades raciais de gênero e regionais ainda permanecem significativas no país. Mas o fato que

eu aqui destaco na economia do Ceará, o estudo aponta que a educação, a educação foi a dimensão que mais impulsionou o crescimento do índice de desenvolvimento humano municipal brasileiro ao longo dessa série histórica. O Brasil atingiu a sua melhor marca, mas agora entra em um novo ciclo de desenvolvimento, diz as Nações Unidas. é um desafio do país maduro que exige enfrentar desigualdades históricas de raça, gênero e renda. O outro dado destacado mostra que políticas públicas voltadas à inclusão social vêm contribuindo para reduzir desigualdades históricas. Mas retorno a um período aqui anterior dessa narrativa, não é? a educação como

caminho para a revolução no processo de desenvolvimento, não é, do brasileiro, principalmente a educação a partir do letramento digital no ensino básico. Isto é tudo. Eu tenho trazido, Josélio, Juliana, ouvintes, eu tenho trazido esse tema aqui para o Economia do Ceará, porque ele é de uma extrema atualidade e me deixa indignado ver que esse debate está muito muito passando muito longe, não é, das vozes e falas dos candidatos ao governo do estado do Ceará. Tenham todos um bom dia. Eu vou estar de volta logo mais às 14:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá.

[música] >> Até lá. Importante que o Nazareno traz como reflexão. Nesse momento, a capa do povo na internet em o [música] povo.com.br diz o seguinte: "Eleição para o governo do estado já provoca embate entre vereadores na Câmara de Fortaleza. E também contra as eleições,

quando é o primeiro segundo turno, tem um calendário completo do TSE. E daqui a pouco ao vivo aqui no Povo no Rádio está chegando já o estúdio o senador Camilo Santana, ex-ministro da educação. Claro que a gente vai conversar muito sobre a sucessão estadual e também nacional. Tem questões para o ministro, para o senador? Manda pra gente que a gente vai trazer aqui no programa. São 9:30, já

chega o repórter CBN Camila Magalhães. >> Outras informações de saúde porque a Anvis aprovou o registro do OIV, medicamento à base de semaglutida, fabricado pela EMS. A decisão marca a primeira aprovação de um concorrente nacional da substância após o fim da patente da Novo Nordisk no Brasil. A semaglutida é o princípio ativo dos medicamentos Ozenique indicado para diabetes tipo 2 e o egoov. aprovado para tratamento da obesidade. Desde a queda

da patente, em março deste ano, diversas farmacêuticas passaram a disputar espaço em um mercado que movimenta bilhões de reais e transformou as chamadas canetas emagrecedoras em um dos produtos mais procurados da indústria farmacêutica. José, >> você conhece alguém que usa as canetinas, Camila? Não conheço, mas >> eu conheço. O pessoal não quer revelar não. Fica jurando que é porque tá comendo direito. Mas já ouvi pessoas

falando que não estão comendo porque estão aplicando. Já ouvi bastante isso. >> É a indústria alimentícia vai se adaptar, vai ter que se adaptar, os restaurantes vão ter que se adaptar, né? Agora é bom fazer, né? Naturalmente com acompanhamento. Bom, não é necessário

que tem acompanhamento, né? >> Agora, como eu disse, o pessoal às vezes nega, não, não tô usando canetinha, não. Tô só comendo direitinho, fazendo atividade física. Mentira. Não resiste ao nosso detector de mentira. Tá, pode

confessar que você tá usando, beleza, a gente vai saber como é que tá sendo. Muita participação de ouvinte, por exemplo, o Alberto no João 23, ele fala assim, a gente tá perguntando para você, para quem tá chegando agora, qual o peso dos caciques, né, dos grandes líderes políticos nas eleições desse ano. Aqui no Ceará tem o Camilo, tem o senador Sid, tem o ex-senador Tásio em nível nacional e com influência local, claro, Bolsonaros, a família, né, pai e filho, Flávio, e também o presidente Lula. Obviamente a gente tá perguntando o que é que você pensa sobre isso. Então o Alberto João 23 mandou aqui dizendo o seguinte: "Vamos esquecer os caciques, temos que escolher quem trabalha para a maioria. É o desabafo dele." O Lucas

Júnior fala: "Para mim nenhuma. Tenho experiência para formar a minha opinião, mas em nível geral sim. Ele fala dos caciques políticos que sempre tiveram um papel fundamental nas eleições do Ceará". Cita Paula Pessoa, cita Fernandes Vieira, Barão de Biapaba, Jar Távora, Carlos Jereissat, pai de Tácio, Chico Monte, cito o próprio To, Camilo, os irmãos Ferra Gomes, por exemplo. O Wagner Turbai diz: "O voto não é apenas um botão apertado na urna, é a decisão que define o futuro da cidade e da vida do povo. Daí ninguém influencia o meu

voto, diz aqui o Turbaio. De todo modo, a gente sabe que a influência é grande, né, para muita gente. A gente quer saber o que você pensa, quer gravar um áudio sobre isso? Manda para mim o áudio, seu nome, a gente traz o seu nome, a sua fala. O nosso WhatsApp é 8599699299.

Daqui a pouco a gente vai trazer tecnosfera com a Milton Nogueira. Vamos trazer mais conteúdo para você do trânsito na cidade, preço de combustível, muito serviço. Daqui a pouco tem meio de campo. Fortaleza visita o esporte hoje tentando lá um um resultado que é bem difícil, né? Que é avançar na Copa do Nordeste, semifinal.

E tem também teve protesto a torcida do Ceará na porta lá do clube contra a diretoria. Tudo isso daqui a pouco. 9:34 agora. [música]

Repórter [música] CBN.

>> [música]

>> Quarta-feira, [música] 27 de maio de 2026. A prévia da inflação oficial do país, medida pelo IPCA 15 ficou em 0,62% em maio. A taxa é 0,27 ponto [música] percentual mais baixa que o resultado de abril. Dos nove grupos de produtos e serviços pesquisados, o item Alimentação e bebidas se destacou com a maior variação e impacto [música] no resultado. Apresentaram alta batata inglesa, tomate, leite longa vida e as carnes. [música]

Em 12 meses, o indicador acumula elevação de 4,64% patamar acima dos 4,37% [música] observados nos 12 meses imediatamente anteriores. O julgamento do ex-vereador conhecido como Dr. Jairinho e da mãe do menino em Riborel, a professora Monique Medeiros, entra hoje no terceiro dia. A expectativa é de que a partir das 11 da manhã sejam ouvidos um legista e um perito que atuaram nas investigações [música] sobre a morte da criança. O depoimento da babá que estava previsto para hoje foi remarcado depois dos atrasos. O julgamento vai começar mais

tarde porque a sessão de ontem terminou por volta das 2 da manhã de hoje. Henri tinha 4 anos quando morreu em março de 2021 após ser levada a um hospital. Segundo o laudo do IML, o menino tinha 23 lesões. [música] Presidente Donald Trump convocou o gabinete para uma reunião nesta quarta-feira em um local isolado. Segundo o New York Post, os principais temas serão a guerra no Irã e a economia americana. O encontro será na residência

presidencial de Camp David, que fica a mais de 100 km de Washington. Segundo um funcionário da Casa Branca, ouvido pela agência de notícias Franspress, a reunião ocorrerá depois de novos ataques das Forças Armadas dos Estados Unidos, no sul do Irã, no horário de Brasília, 9:35. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais [música] tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido [música] mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900 e o GWM H03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escolhem GWM. Visite a GWM

New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do meio tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com

oficinas, [música] palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. É [música] gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 [música] de maio. E aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanada br/semanadomei

[música] >> o povo cbn, a rádio que toca notícia. Comes e bebes, todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. Cirurgia de catarata é com Dr. Daniel Justa. 32547700.

Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrelnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp leve a Secrelet para o seu condomínio. Secet, conectando o celular com qualidade [música] há 30 anos.

Se o seu negócio roda todos os dias, ele precisa de eficiência de verdade. A Newland Toyota apresenta High Ace Furgão. Motor [música] 2.8 turbo diesel com câmbio automático, mais conforto no trânsito urbano e mais produtividade na operação. Alta capacidade de carga e a robustez reconhecida com até 10 anos de garantia Toyota. Agente seu teste drive

na Newland Toyota mais próxima e sinta a diferença de dirigir um utilitário automático de verdade. Acesse newlandtoyota.com.br. Desacelere, seu bem maior é a vida.

Chegou a hora de você trocar de carro. Superfeirão C6 Auto é extraordinário. Mais de 200.000 ofertas de carros novos e seminovos, milhares de lojas participantes, [música] taxas exclusivas, simulação facilitada e até 120 dias para começar a pagar. [música] Super Feirão C6 Auto de 15 a 31 de maio.

Acesse os adados.com e aproveite. [música] Desacelere. Seu bem maior é a vida. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI,

segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo.com.br

no BR ou ligue 85 3033 261

[música]

CM

oferecimento pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica 32147900. [música] >> Não é aquelas >> às 9:40. Bom dia, Thiago Mioca. >> Bom dia, Jacélio. Bom dia também ouvinte

da Rádio Povo CBN. Mioca, vamos começar falando do Fortaleza que tem esse desafio Hercúlio lá em Recife, vai visitar o Sport em busca de mais uma final na Copa do Nordeste. Você lê de que forma esse jogo tão difícil pro Fortaleza, hein? >> É, você trouxe a palavra correta para mim. Eu acho que o Fortaleza tem uma missão difícil, tá? Não é uma missão

impossível, até porque tem que tirar apenas um gol de diferença, porém tem que fazer isso fora dos seus domínios numa ilha do retiro lotada, né? Todos os ingressos foram esgotados por esse confronto, ou seja, vai ser um caldeirão lá na Ilha do Retiro. E o Fortaleza precisa vencer por dois gols de diferença no tempo normal, se quiser passar sem os pênaltis ou vencer por um gol de diferença e aí ainda ter que disputar os pênaltis para tentar chegar em mais uma final. Confronto, ele é considerado um confronto difícil, né? O Fortaleza viajou basicamente com todos os jogadores principais e aí a gente vai ver qual vai ser a escalação, né? depois

do do última vitória sobre o Londrina a essa possibilidade, mas o Fortaleza tentando buscar o tetricampeonato. Aliás, não só Fortaleza, né? Esporte e o Fortaleza são tricampeões. Então, quem chegar na final vai tentar ser tetracampeão, já que o possível adversário deve ser o Vitória, né, que vai jogar hoje, mas basicamente para cumprir tabela. >> Pois é, né? Bom, a gente vai acompanhar

a transmissão, né, naturalmente transmissão, toda a equipe da rádio mobilizada e tem inclusive hoje uma ação, vai ter equipe lá no Cantinho do Frango, parceria com a Rádio Povo CBN para acompanhar o jogo de lá lá no Cantinho do Frango. O pessoal vai est acompanhando, né, a torcida que tiver lá vai ser ouvida pela gente, vai ter uma mobilização da Rádio Povo CB em torno desse jogo. Sobre o Ceará tem um assunto extra campo que tá pesando muito, que foi um protesto acontecido ontem, MIhoca. Torcidas organizadas fizeram protesto lá na porta do clube Porangabuçu. A PM agiu, teve bomba de efeito moral, inclusive estamos exibindo agora as imagens. Muito protesto.

Protestos não nascem do nada. Você de você tem o que de informação sobre o que tá acontecendo? Teve até um skete de teatro lá em cima de um trio elétrico, não é? Isso aí é algum grupo da oposição querendo derrubar o João Paulo? Isso é realmente um sentimento do torcedor. O

que que tá acontecendo no Ceará, hein? >> É, esse é um sentimento do torcedor já de um bom tempo, né? Não a toa, né? Essa skete que você fala, utilizou ali o Pinóquio, né? Atribuindo ao João Paulo como se fosse, enfim, mentiroso. E aí

trazendo até também uma alusão ao antigo presidente, o Robson de Castro, né? meio que utilizando como marionete ali. Então, nesse sentido, o torcedor, de uma maneira geral, não tem ficado satisfeito. Não é só por conta do momento que atravessa a equipe, mas já vindo de anos anteriores, não atua fazendo associação já com a antiga gestão e junta-se a isso a própria oposição, né, que se faz parte nesse momento também, né, querendo mudanças no clube. A grande questão, Jacé, é que em meio a tudo isso, o Ceará precisa se recuperar na Série B. A equipe já vai

entrar dentro de campo no próximo final de semana, já sabendo que mesmo que vença e que todos os resultados possam ajudar, o Ceará não vai entrar na zona dos play-offs, ou seja, até o sexto colocado. Então é muito importante vencer para diminuir essa distância, para ver se consegue ao longo dos próximos jogos entrar. Enquanto isso, o torcedor segue insatisfeito, segue protestando e aí vamos ver como é que vão ser os capítulos, até porque a situação do do atual presidente João Paulo Silva, ela não é nada confortável. Ele sabe que não tem agradado a boa parte dos torcedores e também de alguns conselheiros, fazendo com que essa situação seja muito importante ser trabalhada para os próximos dias. >> OK, Thiago Mioca, muito obrigado, meu caro. Portanto, mais tarde a gente

acompanha o jogo do Fortaleza e acompanha, claro, os desdobramentos dessa crise aí do Ceará. Um abraço, até às 11 da manhã com Esportte do Povo. Tchau, tchau. >> Mais >> 9:44.

Vamos de anuário. Vamos de anuário.

[música] >> Tá no anuário. >> Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. Aess. O governo do Ceará autorizou as obras da primeira etapa da duplicação da entrada de Limoeiro do Norte em solenidade com a presença do governador Elmano de Freitas, do senador Cid Gomes, do secretário das cidades Negreiros Bastos e da prefeita do município Dilmara Amaral. Os investimentos estaduais

chegam a R$ 6 milhões deais com a primeira etapa, contemplando uma extensão de 1,6 km na CE 265, que começa no entroncamento com a CE 266 e segue até a ponte sobre o rio Jaguaribe. A iniciativa também busca garantir a urbanização de áreas públicas e ampliar importantes acessos na sede do município. Serão realizados serviços de pavimentação em piso pré-moldado intertravado, além de obras de sinalização, drenagem e iluminação pública. No anuário do Ceará, você tem acesso às principais informações sobre limoeiro do norte. Quem nasce neste município é limoeirense. Além dessa

informação, o anuário traz detalhes sobre todos os municípios do estado. Você pode acessar o conteúdo gratuitamente pelo site anuáriodoseceará.com.br br e acompanhar o anuário no Instagram no @anuáriodiará >> 9:46 antes de eu chamar o break o povo a história diz que há 40 anos morria Flávio Cavalcante o apresentador brasileiro. Ele morreu numa UTI do Unicolá em São Paulo aos 62 anos. Morreu

jovem ele tava hospitalizado. Então em homenagem ao Flávio Cavalcante eu vou dizer para você nossos comerciais por favor. 9:46. [música]

Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. [música] A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900 e o GWM H03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM

New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor.

>> Juntos reforçaram a [música] Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. Prefeitura [música] e Governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. >> O Senai Ceará é referência em qualificação profissionalizante em [música] todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado [música] e encontrei o meu lugar. O Senai foi a

chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená [música] eu me especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O [música] Senai Ceará é para você.

>> Centro Visual Walter [música] Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, [música] miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de [música] lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia.

Direção Dr. Walter Justa. [música] 32547700. Dispomos de estacionamento próprio. [música] Guia econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo

Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música] >> Transportar pessoas é uma responsabilidade diária. A Newland Toyota apresenta High Ace Minibus. Motor 2.8 turbo diesel com câmbio automático, amplo espaço interno e conforto pensado para quem trabalha com transporte executivo, turismo [música] ou fretamento. Robustez, eficiência e a

confiabilidade Toyota com até 10 anos de garantia. Agende um teste drive na Newland Toyota mais próxima [música] e conheça o novo padrão em transporte profissional. Acesse newlandtoyota.com.br.

Desacelere seu bem maior e a vida. >> Síndico, sua gestão pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Market Condomínios. Dias 28 [música] e 29 [canto] de maio, no Rio Má Fortaleza. Piso L3. Dois dias de

network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br. Apoio a Deconce e Asocíndicos.

Patrocínio o grupo Viper. Nopex Connect, Clube Sim, Segz Rio Mar Fortaleza [música] e Grupo Plata Serviços. Realização ao Povo CBN. e ao povo. >> Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É

muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível toda a programação da emissora nos últimos [música] 7 dias.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

O povo no rádio. 9:50 estamos ao vivo no Povo no Rádio em Fortaleza e agora vamos conectar o povo no rádio da rádio Povo CBN em Cariri. Porque aqui em Fortaleza, eu e Camila Magalhães e no Cariri, o Luciano Cesário. Os três vamos conversar ao vivo com o senador, ex-ministro da educação, senador pelo PT do Ceará, Camilo Santana, a principal liderança do PT no Ceará. Por ele passa, claro, o jogo da sucessão aqui no estado e passa também a sucessão nacional, porque Camilo tem um papel nacional. Ele teve inclusive a

missão de reunir-se com a Columbia ali uma ponte entre Senado e Executivo também. Portanto, não vai faltar assunto para falar agora com o ministro Camilo. Muito bem-vindo, senador. >> Então, bom dia, Célio. Bom dia, Chará, Camila, toda a equipe aqui na CBN, o povo. É um prazer e claro que bom dia a

todos os ouvintes, telespectadores que estão assistindo aqui pelas redes. É um prazer, Jélio, mais uma vez tá aqui conversando com vocês. >> Muito bem. Primeira pergunta, senador. >> E saudar também o pessoal do Cariri, né, Luciano >> e toda a equipe.

>> Maravilha. Primeira pergunta pro senhor é a seguinte: a gente vem acompanhando pesquisa eleitoral, desempenho do governo é humano, o seu papel como liderança do PT no Ceará e ainda é um assunto vivo, não é uma cinza, ainda tem uma chama, ela baixa, ela sobe, mas é uma chama ainda acesa que o senhor poderia ser candidato no Ceará ao governo do estado. O que é que o senhor diz em relação a essa chama que não está apagada? Primeiro que nosso candidato, tenho tenho reiterado isso em todas as minhas posições públicas, que o nosso candidato é o governador humano, até porque não tem razão de não ser ele. A humana é uma pessoa trabalhadora, tem feito grandes entregas pro Ceará, é uma pessoa humilde, simples. Eu tenho muito isso,

José. Eu acho que um gestor ele precisa fazer as entregas, precisa ter a liderança, precisa ter posições firmes, mas precisa ter sentimento, né, de o é humano tem isso, é filho de um agricultor e que infelizmente faleceu, filho de uma professora aposentada do estado. Então ele tem a sensibilidade de saber, né, os desafios e o que precisa ser feito, principalmente para as pessoas que mais precisam nesse estádio. Fico muito feliz de hoje via a manchete aqui do jornal Povo que mostrou que a extrema pobreza do Ceará recuou 35% em 2023 a 2025, ou seja, os anos que o governador Elmano governou o Ceará. Então ele criou o programa Ceará sem fome. Isso é uma parceria importante com

o governo do presidente Lula. Aliás, duas notícias boas, né? Também o Brasil atingiu o maior índice de desenvolvimento humano, que significa qualidade de vida, né? Só paraa população entender, é uma escala de 0 a 1, né? E o Ceará e o Brasil pela primeira vez atingiu 0.85,

ou seja, passou de da média, né, eu muito alta. Eh, isso significa são três indicadores que são utilizados, né? Longevidade, que é expectativa de vida, educação, né, e renda. Então isso mostra a importância das políticas públicas, tanto do governo do presidente Lula como do governador Almano para melhorar a vida das pessoas. Então acho que o Elmano tem todas as condições. É um

governo bem avaliado, né, e tem trabalhado muito. Então ele será nosso candidato. Inclusive foi na reunião do diretório agora sábado do partido, nosso partido, foi confirmado o nome dele para reeleição. E nós vamos fazer o bom debate no Ceará com respeitando as pessoas, sem agredir ninguém. Eu acredito muito na política dessa forma.

A política é feita de ideias. Nós vivemos numa democracia. para mostrar o povo Ceará que existe uma turma do lado de lá, né, que dos bolsonaristas agora do Bolsonaster, a turma que criou a taxa do lixo em Fortaleza, né, a turma que fechou eh eh a Santa Casa eh aqui em Fortaleza, o hospital, a turma que fechou a Ford, que era a única empresa de automobilística que a gente tinha no Cear no Ceará, a turma que se você me perguntar, eu às vezes eu pergunto aos ouvintes aqui, me diga uma obra obra importante ou estruturante do governo Bolsonaro no Ceará, você não vai encontrar. Ao contrário, tentaram foi negar vacina. Todo mundo lembra da pandemia, gente. O presidente Bolsonaro

e rindo das pessoas que estavam morrendo. Então essa é turma, turma das fake news, das mentiras. E nós somos um time que acabou a taxa do lixo, que reabriu a Santa Casa, que agora o Hospital Nossa Senhora da Conceição aqui no na no conjunto do Ceará, eles fecharam, Sarto fechou quando era prefeito. Nós vamos reabrir agora. Estamos querendo até trazer o presidente de Lula paraa inauguração um novo hospital, 140 leitos pra população de Fortaleza. Eu tava tentando trazer o

presidente para esse evento >> agora em junho, não só para isso, mas para uma séria, nós estamos fazendo aqui hoje. Você que é um um cara que uma pessoa que gosta muito de olhar pra questão da economia, o Ceará hoje, Joré, tem o maior investimento privado do Brasil. Eles estão dizendo que é mentira. Até convido para ir olhar lá a obra, que é o data center, o investimento internacional, 200 bilhões de reais aqui no estado do Ceará, né? vai ser inaugurada agora a nova tancagem, outro grande investimento lá no porto do PEMEN, que é essa tancagem que que você sair ali do da do do Mucuripe. Então assim, nós trouxemos

a fábrica de de automóvel de volta pro Ceará, que é a GM, fabricando o primeiro eh carro elétrico, gerando emprego. Então, assim, você verifica que todas as a importância, quando a gente colocava a importância da do alinhamento do presidente Lula com o governador alumano, quem ganha com isso é o povo do Ceará. né? Então, inauguramos agora recentemente, governador o maior hospital público do Nordeste brasileiro, que é o Hospital Universitário, já funcionando 100%, José, 850 leitos, né? Então assim, é esse projeto que nós vamos querendo continuar, sem falar da educação, sem falar dos investimentos, a gente vai poder falar aqui, mas por isso que o Elmano é o nosso candidato à reeleição. Isso faz parte de um projeto

aqui, não é projeto pessoal de ninguém, é um projeto para o estado do Ceará que tem feito o estado do Ceará uma referência na área da educação. Nós estamos, nós vamos universalizar a escola tempo integral no estado, eh, agora no governo do governador Elmano, começou comigo agora governador alumano. Então nós vamos eh construir novos hospitais. É bom lembrar a população lembrar que nós não tínhamos um hospital do estado do interior. Começou com Sidne Sobral, Cariri, Juazeiro, depois Xamubim, fizemos de Limoeiro do Norte, fizemos iniciamos entregou agora aqui do de Fortaleza, tá sendo feito um em Crateú, tá sendo feito em Iguatu, tá sendo feito um em Batuurité, levando tratamento de câncer pro interior, só tinha aqui em Fortalezia. Então assim, é

um projeto que e esse esse bom debate nós vamos fazer com a popula. Temos desafios e muitos. >> É, a proposta dos desafios, há o tempo que tem essa notícia positivo da extrema pobreza sendo reduzida, a gente tem no Ceará, ministro, ah, eu falo ministro porque o senhor foi ministro, continua sendo chamado de ministro, mas a gente tem quatro dos cinco municípios mais violentos em homicídios no atras da violência são do Ceará. É um retrato de 2024, não é um retrato de hoje. Mas em que medida a violência e esse dado é muito forte, ele preocupa o senhor, o senhor reconhece que é um grande problema do seu grupo político?

>> Não, se não é um problema só do meu grupo político, é um problema do Brasil, José, quando a gente fez esse debate agora, eu como ministro da educação, eu sempre conversei desde o primeiro ano que eu assumi por convite do presidente da educação, eu nunca deixei de conversar com ele sobre problema da segurança, porque eu vivenciei isso, né? Você sabe que eu fui um governador que teve coragem de enfrentar o problema dos presídios. Todo mundo lembra que eu chamei o Mauro Albuque para ser o secretário, criei a secretaria de administração penitenciária e botamos ordem nos presídios aqui no Ceará. Você lembra dos das ameaças que nós sofremos de incendiar ônibus, derrubar bomba em ponte, ameaças à minha família, ameaças a E nós enfrentamos e hoje o sistema penitenciário do Ceará é um exemplo para vários estados brasileiros. Fizemos a primeira penitenciária de segurança máxima no Ceará. Fomos nós que

construímos. Todos os investimentos que você for imaginar possíveis de ser feito na segurança pública do Ceará. Ô, Josélio, nós fizemos, nós temos o maior e melhor centro de integrado de segurança pública ali na Bos de Melo. Você passa lá o que é de mais moderno na área de inteligência. Criamos sistema de vida de monitoramento em muitos municípios do Ceará, até com leitura de placas, reconhecimento facial, que tem inclusive ajudado muito a a polícia a pegar bandido no estado do Ceará. Nós, o

Hernando agora entregou viaturas blindadas, tem um que há de mais moderno em drones, em armamento. Já foram quase 5.000 homens a mais chamado agora na na nas forças de segurança. Agora mesmo foram quase 100 novos delegados da Polícia Civil. Então assim, eh reconhecer e valorizar os profissionais de segurança, o raio que nós criamos, que é uma polícia mais ostensiva, >> o raio foi do governo Lúcio, sen ampliou, na verdade, >> só tinha 200 chegava, era só uma um um um vamos dizer assim, um como é que se chama uma experiência e nós ampliamos hoje são milhares de homens, motos, enfim, que nós chegamos porque era uma polícia mais ostensiva naquela naquele momento e ainda há necessidade de ter uma polícia mais ostensiva, que tenha condições de entrar qualquer beco, porque é tudo de moto. Enfim, qual é o

problema que eu coloco Jélio? O problema da violência e da segurança não é só um problema do Ceará. Você conversa com os paulistas agora, as pessoas estão com medo até de sair de cá, estão tirando até a aliança porque estão sendo assaltado na rua. Tem um problema do Brasil. E eu tenho dito e claramente o presidente Lula chamou, convocou todos, eu disse, o presidente Lula convocou todos os governadores para construir um pacto nacional e lançou recentemente o plano nacional de combate ao crime organizado. Primeira mudar as leis. Eu

sempre dizia isso quando era governador e nós conseguimos aprovar da a lei de antifacção que dá mais rigor para o o as leis para quem comete crime organizado aqui no Ceará e no Brasil. Nós estamos com a PEC da segurança para ser votado no Senado. O presidente já colocou, votando a PEC da Segurança, eu vou criar o Ministério da Segurança. Por quê? Porque tem que dar autonomia. Porque

hoje o a Polícia Federal e o governo federal não tem autonomia sobre os estados. Não é que ele quer substituir o papel dos estados, mas ele vai ter um papel de coordenar as ações. Porque, Josélio, o crime ultrapassou as fronteiras dos estados. Você não, você viu num fantástico eh domingo retrasado um um um um criminoso lá do Rio de Janeiro, um um comando lá do Rio de Janeiro dando ordem aqui na Paraíba, na praia que não Paraíba, praia famosa tem lembrando o nome aqui. Então, se você não tiver um trabalho e sistematizado, liderado pelo pelo pelo ente federal, então a PEC da Segurança vai constitucionalizar o SUSP, que é o sistema de segurança pública, e vai integrar integrar informação, entregar inteligência, entregar integrar as ações do governo, né? E vamos ter que ter mais

investimento também em segurança pública no Brasil. Então, um outro ponto, a justiça, não tô aqui fazendo uma crítica direta à justiça, mas ao sistema judiciário precisa ser mais célere. José, eu vivenci isso como era governador. Às vezes você, o policial prende um bandido e ele é solto. Eu me lembro num caso aqui de um de um policial aqui, de um bandido aqui no Ceará, foi preso cinco vezes e foi solto. Me lembro de um comando um de um

de um de um de de um de um eh líder de de um comando vermelho aqui no Ceará que nós conseguimos passar dois anos com a inteligência para prender. Outaram torno ela eletrônica nele. Uma semana o cara desapareceu. Então há uma sensação de impunidade. Você passar 10, 20 anos para um processo ser julgado não existe.

Então, precisamos também integrar o sistema judiciário para que a gente possa avançar nessa questão da segurança pública. É um desafio. Agora vamos olhar os números do Ceará agora. Esse ano nós já reduzimos 36% dos homicídios no Ceará. É o maior do Brasil de redução. E

aumentou em 97% nos últimos anos de prisão de bandidos aqui no Ceará. Então assim, a o Elumano tá agarrado com problema, todo dia investe segurança, né? Agora é um desafio, repito, não é querer trazer o desafio só para o estado do Ceará, não. O Brasil, o desafio é no Brasil inteiro, em todos os estados da federação. Isso é ser um trabalho que precisa ser feito conjuntamente. E eu

sempre tenho dito, o governo federal tem que liderar esse processo, né, na coordenação desse enfrentamento à violência. Mas vamos continuar trabalhando o que precisar. Não tem faltado investimento em pessoal, em armamento, em inteligência, em investimento aqui no estado do Ceará pelo governador humano em relação a essa área. Estamos conversando ao vivo com o senador do PT do Ceará, Camilo Santana. Eu vou passar pro Luciano Cesário na rádio Povo CBN de Cariri. Luciano,

>> bom dia. Joolio Camila, senador. Senador, o senhor tem dito que o ex-ministro Ciro Gomes se aliou com o que há de mais bolsonarista no Ceará e o grupo político que hoje o senhor lidera também tem alguns bolsonaristas ou ex-bolsonaristas como aliados. É o caso de Oscar Rodrigues e Muses Rodrigues. Como é que o senhor responde aos seus adversários que apontam isso como uma incoerência?

>> Não, primeiro uma incoerência. Incoerência deles, né? Porque quem mudou de lado, Luciano, foi o Ciro. Você lembra que o Ciro há pouco tempo aí no Cariri dizia que tá gravado, tá aí nas redes sociais, dizia que eu era o melhor governador do Brasil, né? Que era era o líder do do Ceará, que era uma uma uma gestão exemplar, né, sem nenhum escândalo, que era o maior investimento do Brasil. E de uma hora para outra ele

começa a me agredir, inclusive de forma com calúnia, de forma baixa, né? Eu não vou entrar nesse jogo. As minhas respostas quando fere a honra da gente, a gente entra na justiça. Ele vai responder na justiça. A justiça às vezes tarda, mas não falha, né? Ah, veja o

exemplo aí do inspetor Alberto, que me agrediu alguns anos atrás e agora foi condenado, né? Veja também o próprio candidato Ciro foi agora condenado por atacar uma mulher aqui no estado do Ceará. Então a justiça tá, mas não falha, né? Sempre haverá. Então, mas a incoerência é que o que é que o candidato falava do Bolsonaro e dos filhos do Bolsonaro? Chamar tudo quanto

era ladrão, bandido. O que que eles falavam do Wagner? Que que se falava do André? André que foi candidato aqui a prefeito de Fortaleza. E de uma hora para outra viraram bonzinhos e nós viramos os ruins. Nós nunca mudamos de

lado. Sempre fui do Lula, sempre fui trabalhei em projetos que defendesse o povo brasileiro. O cara me conhece, a minha história, o que eu fiz como governador, o que a gente continua fazendo. Estamos construindo mais um novo hospital eh eh universitário aí no Cariri. Aliás, também um hospital universitário universitário e um hospital também veterinário aí no Cariri. Então a incoerência não somos,

não é nossa. Agora ele tá aliado sim ao PL, que é o partido Bolsonaro. Fizeram acordo com o Flávio Bolsonaro e para est juntos nessas nessas eleições. Os candidatos são do PL, o pai do André Fernandes, diferente. O M já declarou apoio pro Lula, ele é como você diz, é ex. Tudo bem. Então ele mudou, veio para

lado de cá, não tem problema nenhum. Mas nós nunca mudamos de lado. A incoerência tá do lado de lá, né? O candidato que passou 20 anos sem olhar pro Ceará, agora volta destilando ódio, né? movido pelo ódio, movido pela pela arrogância, movida pela tentando fazer da política eh a prática mais rasteira, né? Eh,

vista aí a forma que ele agiu aí mentindo inclusive, né? Aí no Cariri, por exemplo, falando do equipamento do Centro Cultural, Luciano, e você que tá aí no Cariri, basta ir lá no Centro Cultural, ganha um prêmio agora, eh, pelas atividades, é o maior centro cultural do interior do Brasil. É isso que nós fizemos aí no Crato, na região do Cariri. Então eu não vou, eu acho que a política é feita em cima de ideias, em cima do debate da, você pode divergir, né? Mas hoje no Ceará tem a turma do Bolsonaro, a turma do envolvimento do Bolson aí do Flávio Bolsonaro, a turma inclusive que não dá uma contribuição, né, na área da segurança pro estado do Ceará. Me diga qual foi a contribuição,

porque todos já foram deputados, já foram parlamentares, são inclusive, né? a turma que criou a taxa do lixo em Fortaleza, a turma que fechou o hospital. Então, e nós somos do time que trabalha, que entrega e é isso que nós vamos continuar fazendo. A nossa resposta sempre será entregar, porque é uma obrigação nossa, é um dever nosso, é um compromisso meu, um compromisso do Elmano, um compromisso desse time, do SID, de todos que estão juntos pelo bem do Ceará. Camila Magalhães.

>> Senador, gostaria de falar sobre relações em Brasília. O senhor se reuniu com Alcol Columb, com Lula. para tentar apaziguar as relações. Eu gostaria de saber em que pé está essa tentativa de tentar reatar o Senado com o executivo e ainda sobre essas relações. Ontem setores foram ao Senado para tentar frear a tramitação da PEC 61. E aí eu

pergunto, como que o governo vai garantir que o texto seja votado neste semestre? >> Bom, primeiro, eu eu sou da eu sou daqueles que defende sempre o diálogo, né? Eu acho que são poderes diferentes, ser respeitar as suas sua independência. Eh, eu tenho uma certa crítica a forma que o Senado conduziu o processo da escolha do ministro para o STF do ministro Messias, porque a prerrogativa constitucional é do presidente da República indicar. Cabe ao Senado apenas avaliar se ele tem as prerrogativas, ou seja, tem eh eh passado eh eh limpo, eh reputação enibada, como a gente chama, se tem o conhecimento jurídico. O cabe

ao Senado avaliar isso, né? E na realidade o que o que teve no Senado foi uma disputa muito mais política, né, do que avaliar eh a a indicação do presidente da República, que é uma prerrogativa dele, do presidente da República. Isso criou uma tensão no Senado, né? E eu procurei eh ter uma boa relação com a Columbre, ter uma boa relação com o moto que eu presente da Câmara e procure tô procurando distensionar, né? Até porque nós temos projetos importantes, Camila, para ser aprovado. Nós temos o o projeto de lei

que trata dos minerais raros, das terras raras, eh que é importante, inclusive foi uma negociação que o Penula fez com o Trump na visita aos Estados Unidos. Nós temos a PEC da segurança, já foi aprovado há algum tempo já na Câmara e precisa ser aprovado no Senado pelo bem do Brasil, né? A importante. Nós temos agora também a 6 por1, o fim da escala 6 por1, que foi feito o acordo ontem com o governo e a Câmara, eh, para ter um processo de transição, 40 vai sair de 44 horas semanais, esse ano para 42 e 40:40 do ano que vem, né, em 27. Então, deverá ser aprovado na Câmara e irá pro Senado, né? Nós temos também uma PEC da do SUAS,

que é o sistema único de de assência social, que vai eh garantir 1% do investimento do orçamento da União dos Estados e Municípios para a ciência social nos Estados e Municípios. é um grande ganho importante, então são projetos importantes. Então eu eu tô tentando ajudar, claro que o governo tem o líder que inclusive cearense que é o Guimarães, tem um líder no Senado que criou algumas arestas, o o nosso companheiro Jaquesine, que é o líder do governo, eh não tem conversado com a Columbri, os dois não estão, como esse dia aqui, não estão se bicando, né? Então eu tenho procurado eh conversar muito com a Alumbio, conversar com o presidente Lula para evitar a gente distensionar com objetivo distensionar a gente possa o inclusive o presidente da Columb se comprometeu de colocar essas pautas nos próximos e semanas para serem votado no Senado >> antes do recesso. >> Antes do recesso. Então espero que a

gente possa votar aí o recesso vai ser só em julho, né? Então espero que a gente possa votar essas podes importantes pelo Brasil. Ontem votamos a MP, que foi uma MP ainda quando eu era ministro para garantir o reajuste acima da inflação dos professores do Brasil, né? Eh, lembrar que o professor ia ter um um aumento só de 0.37%, então o presidente Lula fez uma medida provisória mudando as regras para que nunca o professor tenha eh reajuste menor do que a inflação, sempre a inflação mais um ganho real. ontem foi

aprovado eh pelo Senado essa medida provisória. Então são projetos importantes que a gente precisa, a casa precisa continuar eh andando eh que passa para 5.000, o piso passa para 5.000 130, aliás, já passou desde janeiro porque tava valendo a mídia provisória, mas agora >> iria caducar, né? >> Ia caducar e então aprovado. Então foi

um grande ganho importante para os professores do Brasil. >> Senador, tem muita participação de ouvinte, eu não vou dar conta delas. A Sara Gois fala, o Nilson em Calcaio, o Célio, muita gente falando, o Wagner Turbai, Yuri Leite, João Lopes, muita gente participando. Vou fazer aqui uma pergunta que traduz várias também. Eh, mas antes dessa pergunta tem uma questão que volve o presidente Lula, né? O

presidente Lula começou a fazer radioterapia e muita gente próxima a ele nem sabia. Inclusive hoje na Folha tem informação de que gente próxima a ele foi surpreendida. O senhor sabia desse tratamento que ele tá fazendo, que ele começou no Sírio? Não é, eu eu inclusive falei com ele, liguei para ele ontem, eh, falei com ele pro telefone para saber como é que ele tá, mas é coisa simples e foi mais uma recomendação médica do ponto de vista preventivo, né? Eu eu não me aprofundei nisso, mas era mais no sentido de evitar que retornasse. É um câncerzinho de pele que

teve eh na na aqui em cima na cabeça, né? E ele já fez a o tratamento no e agora essa radioterapia mais no sentido de preventivo para evitar que volte. >> Foi o que ele me relatou ontem. >> Mas o senhor soube também quando ele já anunciou ou senhor tava sabendo antes? Já >> não tava sabendo o primeiro pelo pessoal do palácio e pelo pelo próprio médico dele que é meu médico, Dr. Cali lá de

São Paulo, que também quando quando estava em Brasília agora tive problemas porque tem um sírio tanto em São Paulo como em Brasília. Então o o médico é amigo dele também, >> é nosso médico e a gente a gente fica trocando às vezes figurinhas. >> Muito bem. Eh, senador, ainda sobre a sucessão aqui no no estado, o senhor tem recebido quantos prefeitos por dia? quando tá aqui o senhor chegou ontem, foi isso?

>> Não, cheguei eh >> segunda, >> eu cheguei no final de semana e tô tô desde segunda recebendo, porque essa semana é remoto o trabalho no Senado. >> Então, ontem, por exemplo, eu participei remotamente da da sessão do Senado até >> até eh fui relatei quatro projetos de lei, votamos a questão da medida provisória também dos professores e ao mesmo tempo fico recebendo os prefeitos, saindo 9 horas, 10 horas do escritório aqui fortaleza. idade, o senhor o a pergunta, uma pergunta recorrente aqui é com relação à lealdade de prefeito, né? O grande trauma das eleições no Ceará foi o governo Luz, que tinha muito prefeito e perdeu a eleição. Como é que tem sido esse seu corpo a corpo com os prefeitos?

Como é que o senhor opera isso? E qual a média de prefeitos por dia que o senhor tem recebido? Na realidade, o problema do Lúcio não foram os prefeitos, foram as lideranças que abandonaram o Lúcio. Inclusive, ele próprio já declarou isso. Foi uma das maiores frustrações dele foi na época o senador Tso, Ciro, abandonaram o Lúcio, que era as grandes lideranças na época do estado. Então não

foi os prefeitos que abandonaram, os prefeitos seguiram a orientação dos líderes, né, diferente aqui. líderes como Sid, como eu, como líderes, como ponto ponto de vista político, nós estamos juntos com Elmano, né? E a ideia dos prefeitos é pra gente poder organizar, porque agora tá no prazo já na pré-campanha. Então, senhor prefeito, nós precisamos eh fortalecer as ações lá do município, tem muita entrega, vamos divulgar mais o nome do do governador que ele tá fazendo, eh escolhendo um prefeito de cada região para coordenar o trabalho naquela região, né? Então também claro que eu vi nas demandas dos prefeitos, apar porque eu sou senador, tenho agora como senador da República, porque eu como ministro do Jério, cuidei muito do Brasil inteiro, né? Eu deixei

muito aqui o Elumano tocando e é ele que tem que ser o governador. Ele nunca tive qualquer influência ou interferência no governo dele. Eu e eu andei esse Brasil inteiro, você pode imaginar andando no interior do Brasil, desde a região norte ao sul do Brasil. Então agora eu tô, como agora eu voltei pro mandado de senador, agora eu tô conversando, sabendo quais são, como é que tá os projetos, como é que estão as ações, inclusive do próprio MEC que nós autorizamos muitas escolas, creche, transporte escolar, programas importantes como pé de meia, como como escola tempo integral, alfabetização. Então também discutindo um pouco como é que estão e ouvindo, claro que é um momento de escuta também para entender um pouco o sentimento dos prefeitos, o sentimento da política, o sentimento das ações. Então esse esse e é uma forma, eu

acredito muito na política do diálogo da constituição coletiva de fortalecer esse projeto. Repito, eu sempre digo, é um projeto, o os prefeitos vão mais ao senhor ou a Casa Civil? Como é que é a agenda do prefeito quando vai tratar dessa pauta? >> O governador recebe todos os, recebeu todos os PR, aliás, mais de várias vezes, tem feito uma agenda intensa no interior a inaugurações, dando ordem de serviço de novas obras, né, pavimentação, hospitais, enfim. Claro que a Casa Civil ele faz um trabalho eh de atender ali as demandas e os encaminhamentos dos municípios e eu tô fazendo muito mais a parte política, ajudando na parte política nesse momento aqui eh eh nesse momento de de pré-campanha.

>> Para entender a sua agenda, só repetindo, quantos prefeitos por dia o senhor recebe, hein? Vai até que hora da sua agenda? >> Depende. Hoje vou receber uns 12 prefeitos, além de deputados. Já recebi em torno uns 50 a 60 prefeitos nesses últimos dias, eh, que tenho vindo aqui pro Ceará, tá? Vou passar

>> quer receber todos, >> tá certo? Eu ten uns da oposição aí, tem pouquinho, mas tem, né? >> Então, menos da oposição que claro também se quiserem conversar comigo eu converso. Mas [risadas] vou passar pro Luciano Cesário na o povo CBN Cariri. >> Senador, nesse fim de semana tem o cortejo do pau da bandeira em Barbalha aqui no Cariri. um evento sempre muito

disputado entre políticos e nesse ano eh políticos da oposição também devem marcar presença, a exemplo do ex-ministro Ciro Gomes, que está em disputa judicial com o senhor. O senhor diz que acionou ele na justiça pelas suas declarações recentes. Eu queria saber se tá de malas prontas pro evento e se seria constrangedor dividir espaço com o ex-ministro nessa festa tradicional aqui pro Cariri. >> Não, Luciana, eu eu eu vou à festa de Santo Antônio desde quando eu sou criança, né? Então assim, isso não é não é uma questão por ser um ano eleitoral que eu vou à festa de Santo Antônio. Eu

vou à festa de Santo Antônio todos os anos. É uma tradição da minha família quando morava eh no Cariri. A minha eu tenho permaneço tendo a minha casa lá em Barbalha. Todos os anos eu vou. Eh, e aí eu vou me juntar ao prefeito Guilherme, que é um aliado, um grande amigo, aliás, meu compadre, eh, o governador mano também tem todos os anos que ele é governador.

Nós vamos pra missa, vamos agradecer a Santo Antônio, vamos festejar esse momento importante, espiritual, religioso e, claro, caminhar um pouco da cidade. A cidade tá muito bonita. Eh, nós já vamos na no sábado que nós vamos dar ordem de serviço novo campus da Universidade Federal do Cariri em Barbalha. Nós vamos inclusive também visitar as obras do Hospital Veterinário no CR também que é uma obra importante. Talvez passarmos também na obra do Hospital Universitário lá do Cariri, é um novo hospital que é uma parceira inclusive com o governador Elmano também que desapropriou o terreno, comprou o terreno, enfim. E vamos também fazer um

vamos ter um encontro, um almoço com todos os prefeitos e lideranças da região do Cariri no sábado e lá em Barbário. Então e aproveitar já ficarmos no domingo, participarmos da da celebração de Santo Antônio e não tem problema nenhum. A festa é democrática, todos tm o direito de ir e não tenho para mim constrangimento nenhum, seja quem for da oposição, como já tive vários oposicionistas participando, né? Eh, às vezes pessoas que nunca tinham ido a essa festa, mas às vezes vão por um por um momento político. Eu não, eu vou porque a minha vida toda eu estive presente nessa festa. Essas são as

minhas raízes e reencontrar com os meus amigos e os meus correligionários do Cariri. >> O candidato, pré-candidato Cío, ele é muito duro, né, nos comentários, é sempre muito agressivo, é muito contundente, né? Como é que o senhor lida com esse tipo de oponente, debatedor que tem se colocado no jogo da política nesse momento? >> Primeiro eu sinto muito porque eu eu sou da eu sou tenho um estilo de fazer política. Na vida da política a gente constrói relações, né? E eu [limpando a garganta]

construí relações com com ex, com candidato Ciro. E talvez foi uma das maiores decepções da minha vida foi esse comportamento, porque de um momento você passa a elogiar, a me elogiar como melhor governador da história, etc. E de uma hora [limpando a garganta] para outra você começa a atacar, atacar de forma rasteira, de forma com calúnia. A única forma que eu tenho de me defender a minha honra, José, eu não vou entrar nesse jogo baixo porque eu não acredito na política, nunca me viu falar mal das pessoas. Eu falo das ideias, as contradições, da incoerência. É me

defendendo na justiça. Ele vai ter que responder, ele vai ter que provar as calúnios que ele tem dito. Ninguém pode falar o que quer e ficar impune. Ele vai ter que provar como ele agora foi condenado em relação ao processo lá da Janaína. Então as pessoas não podem falar o que quer. Nós viemos numa

democracia, liberdade, mas a partir do momento que você fere a honra das pessoas, você tem que responder por isso. E dou exemplo agora do inspetor Alberto, que falava mal de mim alguns anos e agora foi condenado. Então agora vou responder na nas ideias, né, na verdade, porque essa é uma forma de que eu acredito de fazer política, né? Então, vamos dizer o que é que a gente tem fazendo, tem feito no Ceará, quais são as entregas, quais são as projetos, quais são as ações e mostrar que esse time, que essa turma do lado de lá só sabe fazer fake news, só sabe mentir. Vamos lembrar na época da pandemia, gente, a pandemia foi um dos períos mais difíceis da vida das pessoas. Enquanto

eu tava aqui lutando para salvar vidas, eles faziam fake news todo dia tentando me agredir, me caluniar, negar a vacina. Um presidente da República ria das pessoas morrendo, Jélio. Aqui no Ceará era a mesma coisa. É essa turma que tá com ele hoje, que não queram contra vacina e que quem tomasse vacina e virava jacaré. Então assim, essa e enquanto a gente tava trabalhando, eu comprei um hospital privado e fui caluniado por isso, me processaram o governo do estado porque eu desapropriei o Leonardo David, que era um hospital fechado e transformei no hospital público que salvou vida e hoje é um hospital público que que é melhor do que qualquer privado aqui do Brasil. Então

assim, essa é a diferença e é isso que nós vamos procurar fazer o bom debate. O bom debate. O que é que nós queremos pro Ceará? Querem que o Ceará continue como referência na educação, querem que o Ceará continue com atendimento à saúde, querem que o Ceará continue, mesmo no enfrent sabendo dos grandes desafios que é segurança, mas sem abrir mão de todos os dias estar investindo em segurança pública e melhorar e garantir a vida das pessoas no Ceará, né? Trabalhar para mais infraestrutura, trazer os empregos.

O Ceará gerou pela primeira vez na história. Você gosta de números, Josélio. Pela primeira vez o Ceará, o número de de empregos com carteira assinada é maior do que o de Bolsa Família. Isso mostra que as pessoas estão melhorando a qualidade de vida, né? Nós geramos 168.000

empregos no Ceará nos últimos 3 anos de carteira assinada. >> Já que o senhor falou em Bolsa Família, o que que o senhor achou daquela fala do Luciano Hulk, hein? dizendo que >> fiz, eu gosto muito, sou tem uma grande admiração pelo pelo Luciano Hul, gosto dele, já conversamos muito, mas achei infeliz porque ao contrário Bolsa Família é uma ponte, é é a ponte para que as pessoas saiam do eh ten pelo um mínimo de condições de vida. José, é bom a gente lembrar que o Bolsonaro botou de volta o Brasil no mapa da fome. Primeira determinação do presidente Lula foi tirar o Brasil do mapa da fome de novo.

E nós tiramos 34 milhões de brasileiros saíram do mapa fome novamente no Brasil. Aí e o Bolsa Família é um instrumento para isso, é que as pessoas têm um mínimo de condições de viver com dignidade. E aí é claro que todo mundo quer trabalhar. Nós estamos com a menor taxa de desemprego da história do Brasil. salário mínimo no governo passado do Bolsonaro não tinha ganho real. Agora no

governo Lula tem ganho real agora por lei. O Brasil tá crescendo, tá trazendo investimentos importantes pro pro país. O Brasil tá retomou o protagonismo internacional com o presidente Lula. Então é esse projeto que nós fazemos parte, né? Não é, a gente não faz política por ódio, eh, não faz política por, pelo poder, pelo poder do tudo, do vale tudo. Então, a gente faz em

política porque acreditar que é possível melhorar a vida das pessoas. Eu vou lhe entregar aqui o balanço que dos meus 3 anos de três meses no no Ministério da Educação. Eu me pergunto, qual foi a política pública educacional do governo Bolsonaro. Me digam, 6 anos sem reajustar merenda escolar. 6 anos. Nós reajustamos nesses 3 anos 55%

da merenda escolar do Brasil. Nós aumentamos o orçamento do MEC, Jorcer 63%. Isso nos permitiu criar o programa de alfabetização, que é o exemplo do Ceará. Eu levei esse programa pro Brasil e olhe como a a força do ministério era grande. Nós esse programa nenhum prefeito deixou de aderir mesmo. Prefeito de oposição,

100% dos prefeitos e 100% dos governadores hoje fazem parte do programa desde 2023 e nós saímos de 36% das crenças alfabetizadas para 66% do ano passado. Jélio, fruto dessa todo esse trabalho de coordenação que nós fizemos, criamos programa de escola tempo integral. E pela primeira vez ating a meta do PNE, que é o plano nacional de educação, com 25,8% das crianças na escola de tempo integral no Brasil. Criamos pé de mélio 480.000 pessoas jovens abandonava a escola pública por ano no ensino médio brasileiro. Imaginar meio milhão de

jovens abandonando a escola, Jélio. E a maioria era pela questão financeira. Com o pé de meia nós reduzimos pela metade em 3 anos. Então isso o pior orçamento da história da universidade foi no governo Bolsonaro. 6 anos sem contratar um professor e e e um técnico. Nós contratamos 16.000

professores de técnica administrativo nesses 3 anos e temos mais 23.000 1 autorizado pela Câmara e por Então essa é a diferença. Então a mesma forma que nós vamos fazer o debate, a turma de lá tentaram acabar com mais médico, tentaram acabar com farmácia popular, acabaram, eh, aliás, acabaram com o Ministério da Cultura, né? Então nós vamos, qual é a, eu pergunto, qual é a obra de uma, a minha casa, minha vida criaram minha o casa verde amarela. Me mostra uma casa verde amarela construída no Brasil, no Ceará, no governo passado, não tem nenhuma.

Então é esse debate que nós vamos fazer, o debate que cuida das pessoas, o debate que faz política pública com seriedade, com a verdade, com entrega, ou a turma que só sabe falar, só sabe gritar, só sabe xingar, só sabe falar mal das pessoas, né? Se não tá do lado dele é ruim, não preste. Se tá vira, muda, muda o discurso. Então é esse debate que nós vamos fazer com o povo cearense. >> O nosso tempo tá acabando.

>> Eu vi aqui a sua caneca. Eu não mudo de ideia, eu repenso as coisas. >> Nosso tempo. Pois é. Tomando nó aqui na [risadas] Gostei da frase.

>> Pois é. A nossa, nosso tempo tá acabando. Vou passar para uma uma rodada rápida dos meus colegas, mas rapidamente queria que o senhor respondesse. O senhor fala de vários feitos, mas isso tem uma conta, né? Tem uma conta para pagar. Então, fazer o hospital é mais

barato, é mais simples do que manter um hospital. E a proposta de hospital, a gente tem muito curso de medicina nesse país. Isso passou pela agenda do MEC também. Não tem curso de medicina demais, ministro? >> Tem. E senador, ministro,

>> é bom esclarecer isso. Quando eu cheguei no o o o Jélio, no período do Temer e do Bolsonaro, foi o período que mais se autorizou vaga de medicina nas escolas desse país. 21.000 vagas autorizadas, todas judicializadas. E o MEC nunca tinha recorrido, nunca tinha recorrido. Fizeram uma tal de uma

moratória pelo tema de 2017 ou 18 e todos os processos foram judicializados e todos foram ganhos. Foi que eu fiz quando chega no MEC. Primeira coisa, o MEC vai recorrer ao Supremo Tribunal Federal. Tinha 360 pedidos de faculdades lá no MEC. Quando eu cheguei no MEC, 60.000 novas vagas

para autorizar. Suspendi todas e fui defender o MEC lá e criar critérios, né? É importante abrir faculdade de medicina privada. É, mas vamos criar critério. Foi o que nós criamos o Enamed, o Enamed foi o exame nacional dos cursos de medicina para avaliar a qualidade desses cursos. 55% das faculdades

privadas do Brasil tiraram nota 1 e do insuficientes. Josélio, como é que um cara cobra R$ 12.000, R$ 15.000 R$ 1000 numa faculdade de medicina e e e forma mal profissional. Eles agora tão tão tendo tão tendo que cancelamos vaga de nessas faculdades e vamos fechar aquela faculdade que não prestar e não abrimos não. Só a única faculdade que nós

abrimos nova ou foi proção judicial mesmo a gente na justiça ou um edital que nós abrimos para hospital de alta complexidade. Porque o que é que eu defendo? O, as universidades privadas devem abrir faculdade se tiverem hospitais, porque eles abrem a faculdade, usa o sistema público de saúde prática, usa o hospital público, usa a UPA, usa o posto de saúde e cobram R$ 15.000 de mensalidade. Isso não existe. Vamos aumentar as faculdades de

medicina nas universidades públicas. Aumentamos, criamos lá em Batorité, estamos criando em russas, estamos aqui no Ceará e estamos criando em várias outras da universidade pública gratuita e de qualidade que são as nossas universidades federais. Então é isso, então concordo com você, mas nós tomamos todas as medidas necessárias a regular isso. O o Beck voltou a ter o protagonismo de regular as faculdades de medicina no Brasil. >> Um minuto pro senhor responder e se despedir sobre a conta disso tudo. Essa

conta existe, ainda que tem um benefício lá na ponta. Como é que a gente vai pagar essa conta? Por isso que eu tô dizendo que é importante o alinhamento com o governo federal, com o governo do estado. Eu sei o que eu sofri quando era governador na época do Bolsonaro e não pagava absolutamente toda a ajuda que o tem nos dado e ao governador humano tem possibilidade que todos esses equipamentos tenham sido abertos e funcionando para o povo do Ceará, como Hospital Universitário, como a Santa Casa e agora o Hospital Nossa Senhora da Conceição e os hospitais que nós estamos construindo no interior. >> OK. Senador, eu agradeço então a sua

vinda pela entrevista. Agradeço ao meu colega Luciano Cesário da Rádio Povo CBN Cariri, Camila Magalhãense comigo. Muito obrigado. Até a próxima. >> Obrigado, Télio. Obrigado, Camila,

Luciano e a todos os ouvides. Foi curto, mas provavelmente conversa mais. >> Tá certo. Muito obrigado, senador. 10:30 agora.

>> Obada, alé cura, que passa rápido. 10:30. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Repórter CDN.

>> [música]

[música]

[música] >> Quarta-feira, 27 de maio de 2026. A Polícia Federal e a Controladoria Geral da União fazem uma nova fase da operação contra o esquema de descontos não autorizados em aposentadorias e pensões pagas pelo INSS. São cumpridos 31 mandados de busca e apreensão, além de oito medidas cautelares de monitoramento eletrônico. A ação sem desconto dessa quarta-feira é realizada em Pernambuco, São Paulo, na Paraíba e no Distrito Federal. Entre outras entidades estão na mira a Amar Brasil, Clube de Benefícios, a Masterprev, [música] a UNIBAP, a Abinprve e a ANDAP.

Servidores e ex-servidores do INSS também são investigados. O homem que jogou a ex-companheira de um penhasco na região metropolitana de Belo Horizonte assumiu crime e detalhou como foi a abordagem à vítima. Em vídeo gravado pela Polícia Militar, ele diz que embalou um celular em papel alumínio para dificultar o rastreamento por meio de GPS. Procurada por mais de 24 horas, Ana Cláudia Rodrigues da Silva Souza estava pendurada em uma árvore. Ela caiu de uma altura de aproximadamente 40 m.

De acordo com a PM, a mulher estava consciente e não tinha fraturas aparentes, mas apresentava sinais de desidratação. A escritora Adélia Prado, de 90 anos, teve alta após ficar quase 15 dias internada em um hospital de Divinópolis em Minas Gerais. Segundo um boletim médico divulgado hoje, ela tratou um quadro infeccioso. Essa foi a segunda hospitalização da escritora neste ano. No dia 19 de janeiro, Adélia Prado foi internada por causa de uma queda em casa e também para ser submetida a um tratamento renal. A bolsa de valores de

São Paulo sobe 0,38% aos 177.268 pontos. O dólar comercial [música] está em leve alta de 0,54%, cotado a R$ 5,54. O euro vale R$ 5,88, elevação de 0,62%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Ainda na rede CBN, mais informações ao vivo em Brasília. Samanta Kim, bom dia. >> Oi, bom dia, Naddia. Prestes a iniciar a sessão que pode votar o parecer favorável ao fim da escala 6 por1. O

relator Léo Prates e também os integrantes da mesa estão buscando uma negociação para evitar os destaques a matéria que podem inviabilizar o texto ou pelo menos prolongar a votação. Entre os destaques estão um do MDB, que busca reduzir a jornada de trabalho de 44 para 36 horas semanais ao longo de 10 anos, uma transição de 10 anos e também um destaque do pessoal que quer uma aplicação imediata da redução da escala, portanto, para 5x2, sem aquele acordo do governo de fazer um período de transição. Além disso, um destaque que deve ser apresentado pelo PL, caso esse projeto já seja aprovado na comissão e siga para o plenário. Eh, destaque esse que prevê uma redução então da jornada de 4 dias de trabalho para três de folga. Presidente Hugo Mota ainda deve conversar com os parlamentares do PL justamente para tentar evitar que esse texto seja colocado em votação em plenário, talvez ainda hoje na Dédia.

>> Obrigada, Samanta Klein, em Brasília, 10:35. [música]

Nesta quarta é dia de semifinal da Copa do Nordeste nas rádios o Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Fora de casa, o Fortaleza enfrenta o esporte tentando reverter a vantagem do time pernambucano. >> Esporte Fortaleza. >> A partir das 8:30 da noite, você acompanha a jornada esportiva sob o comando de Alessandro Oliveira. A narração do jogo será de Felipe Barbosa.

Comentários de Thiago Minhoca e reportagem com Miguel Júnior. Futebol é nas rádios do Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. [música] >> Começa agora a convocação das principais entregas do governo que não para. Não para, não para, não para, não. [música]

Não para, não para, não para, não. >> Confira as entregas do governo. De 16 a 22 de maio. >> No Ceará, foram abertas mais de 57.000 empresas nos primeiros meses de 2026.

>> Mais investimento para o maciço de Baturité. Foram entregues oito tratores para o fortalecimento da agricultura familiar. >> Além disso, o Mulungu recebeu sete novas ambulâncias. >> Com o Fortalece, governo e prefeitura de Fortaleza liberaram obras de infraestrutura para o residencial Luís Gonzaga [música] 2. Não, para, não para, não para, não, não, para, não, para, para, não.

>> O Labj tá de volta. São mais de 1200 vagas para apoiar os projetos de impacto social da juventude cearense. >> O governo entregou 101 novas viaturas às guardas municipais de 65 municípios cearenses. >> O governo liberou a duplicação das rodovias CE060 e CE356, beneficiando [música] os cearenses de Baturité, Redenção e Aracoiaba. Não para, não para, não para, não. [música]

>> No mês das mães, a IGO quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 R$ 790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Fback [música] Turbo 200, potência e tecnologia a partir de 119.990, com IPVA [música] 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com C usado na

troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é >> prefeitura e [música] governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de [música] vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de defesa da mulher.

>> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, [música] agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais [música] por Fortaleza. Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca,

[música] seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 [música] e 119 m². Últimas unidades. Liga agora [música] 324188 e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, [música] construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à

avaliação do imóvel.

>> [música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira. [música] >> O Google tem tratado como a maior mudança do seu buscador em toda a sua trajetória e pode ser que seja mesmo, uma vez que algoritmo para trazer resultados e pesquisas não dá muito pra gente avaliar quando muda a eficácia. Ah, ou não. Ou seja, quando muda, a gente simplesmente não não fica sabendo, não é tão perceptível, pelo menos. Mas em épocas de agentes de a as provocações por mudanças efetivas são muitas. Então,

por exemplo, aquele aquele monte de páginas com links que você não ia, não consultava, vai perdendo espaço para resumos mais completos e assertivos, além de pesquisas continuadas, porque você pode pedir acompanhamento de um assunto que te interessa ao longo do tempo, ou seja, buscando o buscador passa a monitorar mais conteúdos, inclusive eh redes sociais, eh, sites de notícias e página da página da web de forma continuada. Os assistentes autônomos vão então fazendo um trabalho além do solicitado, porque o Google quer vender também pro atividade. É isso e até amanhã. [música] >> O povo no rádio. >> 10:41, [música] >> jogo político.

>> Walter George, bem-vindo. Bom dia, meu caro. >> Bom dia. Bom dia, Josélio. Bom dia, ouvinte e ouvinte.

Cigarrozinho, né? Tá gripado. Como é que você tá, hein, GTA Jorge? Tá bem. A sala tá com ar condicionado quebrado ainda.

Já consertaram o ar? Como é que tá, hein? >> Não, tudo bem. Foi só uma falha aqui que eu não vou vou no audiólogo, depois resolver isso [risadas] aí. >> Tá certo. Ô Galto, a gente entrevistou

hoje o Camilo Santana, senador pelo PT, o grande líder do PT no Ceará. Perguntei para ele sobre qual é a agenda dele com os prefeitos do interior. E aí eu falava, né? Ele disse que recebeu 12 ontem, tá? recebendo vários, enfim. E eu

até perguntei, ele disse que quer quer receber todos, eu falei até da oposição, ele se quiser vir pode vir, né? Que são poucos. pergunta. Quando eu perguntei para ele, Walter, o seguinte, ô senador, mas o grande trauma de governantes no Ceará foi o governo Lúcio, quando ele tinha prefeitos do lado dele, depois vazaram todos e ele disse assim: "Esse é o ponto no governo Lúcio, não foi o prefeito que foi embora, foram as lideranças que abandonaram o Lúcio, citou Tasso, citou a a turma que tava ali com o o Lúcio Alcântra e o deixou". Pergunta a você, qual o papel do Camilo Santana hoje na sua leitura nesse poder de manutenção dos prefeitos, hein?

>> É fundamental. Eu diria que é um personagem central, não é por outra razão que ele tá sendo chamado a falar e tá seentando. Lógico que ele agora tá como senador, tá livre das obrigações e da agenda de um ministro e de um ministro da pasta como educação que absorve muito. Isso tudo facilita essa movimentação dele. Mas mais do que isso, ele é o fiador, sem dúvida nenhuma, principal da candidatura do governador Elmano de Freitas, né? Eh, a liderança

dele permaneceu muito forte. Ele não se ele não se descuidou, digamos assim, da sua de fazer política no Ceará, mesmo lá em Brasília, mesmo lá no ministério, com todas essas obrigações que há. E a gente imagina o que é que é comandar uma máquina do tamanho do do MEC, mas ele ele ele se monte. Então, todo final de semana o Camilo tava aqui cumprindo agendas. Então ele e isso faz com que ele seja fundamental para essa força que uma possível candidatura a reeleição do governador eh estabelece. Então eu acho

que eu diria que ele é um ele é um elemento central, ele é um personagem central para esse esforço e ele tem razão numa num compado. E aí é normal que se compare o que aconteceu na época do governador Luciara que estava no cargo, tinha em tese uma quantidade expressiva de prefeitos apoiando e acabou perdendo e perdendo no primeiro turno na época para o CID, eh que havia da parte das lideranças da época um, eu diria no mínimo relaxamento, né? Houve um engajamento no nível que ele e outras lideranças importantes, o próprio Cid Gomes com relação a ao eumano pelo menos tem feito declarações muito, tô com e humano, não tenho dúvida, tô anda com ele, circula com ele, esteve final de semana em Limoeiro, os dois muito engajados, que é outra liderança importante da Assembleia. Então assim, ele de fato as lideranças que estão envolvidas até esse momento, pelo menos, t dado muita força à candidatura de reeleição do goador. Então essa talvez seja uma diferença a se registrar que se não foi largado, como ele diz, pelas lideranças na época a partir do do Tereissat, mas ele foi objeto de um certo certo relaxamento. O pessoal não

se engajou devidamente, ele ficou meio isolado. Não é o caso hoje do do governador El Freitas. >> OK, GTA George, muito obrigado, meu caro. A gente segue a fazer as leituras desse jogo político com definições ainda em aberto. Enquete hoje, igual a propósito aqui, é perguntando pros nossos ouvintes, na opinião deles, qual o peso que os chamados caciques políticos têm na eleição. O pessoal tá

respondendo aqui, a gente coloca as opções, Gotter, no caso, se é um peso determinante, né, Camila? se não é tanto assim ou se não influi, não tem nenhuma influência. As respostas variam muito. A gente cita aqui o Camilo, cita o Cid Gomes, cita Too também. Só para me despedir de você, qual a sua opinião quanto a nossa enquete, hein? Qual o

peso desses caciques na eleição desse ano? Também nível nacional, né? Lula e Bolsonaro. >> Eu acho que as próprias pesquisas que têm sido feitas e divulgadas quando mostram esse nível de influência indicam que sim, há possibilidade de muita gente votar em função das orientações que partem dessas grandes lideranças, o que a gente costuma chamar dos grandes eleitores, né? Eu acho que a eu entendo que muita gente de fato toma sua decisão. Claro que não é a única

posição, mas é uma posição que é considerada numa cesta de razões. Então eu acho que e aí quando a pessoa, como é o caso do Camilo, tem tem atuação, porque como eu disse, ele não largou a política do Ceará em função das complicações em Brasília. Então eu acho que sim, é um um fator que pesa, se não pesa decisivamente, pesa com alguma expressividade na decisão final de voto que o eleitor toma. >> Maravilha, Gual, um abraço grande. A gente se fala. Tchau, tchau.

>> Abraço. >> São 10:46.

>> Pause com Cloves Holanda. [música] >> O Cloves Zolanda gravou a sua participação em pause. Aperte o play. Bom dia, Josélio. ouvintes, se você que nos escuta tem uma sensação de ansiedade permanente, uma aceleração interna, não consegue se sentir presente plenamente nas atividades do dia a dia, te convido a escutar a entrevista que eu fiz com a psiquiatra Lia Sanders no programa Pausa da última sexta-feira, em que ela traz em conversa comigo um panorama da sensação de ansiedade, desde as situações mais comuns do dia a dia até aqueles momentos de crise, de surto levado muitas pessoas às emergências.

hospitalares aqui da capital. E nesta sexta-feira eu recebo do programa Paus dois representantes do movimento junino, que é o Aterlân Martins e o Hardin Benício, que vem conversar comigo sobre a temporada junina que tá se abrindo agora e sobre esses grandes concursos de quadrilhas que movimentam a economia, a cultura e várias cadeias aqui do nosso estado. Então é na sexta-feira às 15 horas. Até >> 10:47. O povo veículos.

A Bio ID escolheu o autódomo internacional Eon Sen em Goiânia para apresentar oficialmente ao mercado brasileiro o seu novo modelo Silon ou Silion, como queira. Já ouvi a pronúncia de todo jeito. Silon Silion 7, primeiro SUV coup da montadora chinesa aqui no Brasil. Esse modelo chega ao mercado pelo preço de, já falo o preço para você, é uma aposta da fabricante nesse segmento premium de elétricos, prometendo reunir, como diz a montadora, autodesempenho, tecnologias de condução inteligente e foco em sofisticação. Estamos falando de um carro que entrega 531 cavalos de potência, 690 Nm de torque. E esse conjunto, segundo a

montadora, permite acelerar de 0 a 100 km/h em 4,5 segundos. A velocidade máxima dele é limitada eletronicamente a 215 km/h. Visualmente a gente tem informações do Guilherme Carvalho, que foi nosso enviado a Goiânia, Guilherme, que é nosso colega da Rádio Povo CBN Cariri. Visualmente esse carro chama atenção por alguns aspectos, né? Ele segue a identidade da linha Ocean Series, adotando o perfil coup, linhas aerodinâmicas e rodas esportivas de 20 polegadas, equipadas com pneu Michelan.

Pneu Michelan 245 R20. Ele tem 4,83 m de comprimento e teve ajustes específicos de calibração para o mercado brasileiro, incluindo a altura livre do solo de 169 mm. O preço dele, que eu não falei para você, vamos usar. O preço é 339.990.

Estou falando do S Lion, carro que é, portanto, uma aposta da montadora nesse segmento aqui no Brasil. Você quer saber mais informação? Acessa o povo.com.br/notícias/veículos 10:49.

Camila Magalhã esteve cearense assumindo a presidência da Associação Brasileira da Indústria de Panificação e Confeitaria. É isso, >> exatamente. Trata-se de Alex Martins, atual presidente do Sindicato da Indústria de Panificação e Confeitaria do Estado, que assume a presidência da Associação Brasileira da Indústria de Panificação e Confeitaria, entidade nacional que representa mais de 100.000 padarias e confeitarias em todo o Brasil. Martins concorreu em chapa única ao cargo e estará à frente da associação que atua na articulação e no fortalecimento do setor de panificação e confeitaria durante o triênio de 2026 a 2029. Durante o lançamento da

candidatura, ele destacou que a nova gestão dará continuidade aos projetos desenvolvidos pela diretoria anterior presidida por Paulo Meneguelli, além de ampliar iniciativas inspiradas em experiências bem-sucedidas implementadas no Ceará, Jocélio. >> Muito bem. Outra informação relevante é o seguinte. AR, agência reguladora do estado, decidiu abrir concorrência para linhas hoje concentradas na empresa São Benedito. Uma notícia muito relevante pro setor de transporte intermunicipal aqui no Ceará e que altera, portanto, o mapa que faz a ligação entre Fortaleza e o litoral leste do estado. Inclusive o

deputado Eduardo Bismarque, ex-secretário do turismo, liderança lá do Aracati, o Guilherme Bismarque, que é irmão dele, o Eduardo é federal e o o irmão dele, o Guilherme é estadual. Filhos do Bismarque Maia, liderança lá do Aracati, foram às redes sociais comemorar isso. Era um grande clamor da população dessa região. Debate ganhou muita força porque tem muita reclamação com relação a atraso, precariedade da frota, falha no atendimento, né? Estamos falando de regiões importantes, Aracati, Canebrada, Beberibe, Fortinho também. E

aí você tem aí várias empresas de olho nessa concorrência. Tem a Via Metro, a G4 Turismo, a Gertax, a Guanabara, a Princesa dos Inhamuns, né? Então esse mercado tá efervescendo, olhando para essa concorrência que vai ser aberta em formação da arte. São 10:52. >> [música] >> O cliente tem razão.

>> Leonardo Leal, bem-vindo. Bom dia, meu caro. >> Bom dia, Joséo. Bom dia a todos. >> Leonardo, acabei de dar essa notícia de que a AS abre concorrência para as empresas de ônibus, né? O consumidor,

usuário, a gente chama de usuário um nome técnico, né? Mas as empresas mais modernas falam em cliente. Mas esse usuário, esse cliente como queira das empresas, ele só tem um caminho, é reclamar, né? Ô, ô, Leonardo, porque não tem concorrência, não faz sentido, inclusive, que haja concorrência. Se eu colocar um uma determinada linha para 20 empresas, elas vão quebrar porque não vai ter escala. Então, o modelo de

negócio obriga que você tenha ali uma, poucas empresas, duas no máximo, vá lá, dependendo do trecho, é claro, operando. Então, ao consumidor, nesse caso, o usuário resta reclamar, né, Leonardo? Verdade, aí mostrar a importância também da atuação efetiva do órgão regulatório. Desse caso específico aí das linhas da São Benedita, eu posso falar até com experiência própria, porque durante muito tempo trabalhava ela em Limoeiro do Norte, numa faculdade de Limoeiro do Norte e era um reclame geral, né, esse deslocamento de fato, um serviço que não vinha, pelo menos conforme os relatos, né, sendo prestado a contento pela empresa. Então, abrir pra concorrência para outra possibilidade de uma empresa assumir, né? De fato, não há a

viabilidade aí de ter muitas empresas ao mesmo tempo, mas a possibilidade de uma empresa assumir e cumprir efetivamente, né, com as obrigações aí da concessão, prestando um bom serviço ao consumidor. De nossa parte, como você falou, cabe reclamar, registrar as ocorrências para que os órgãos tomem as atitudes cabíveis e devidas. >> Maravilha. A Camila Magalhães tem pergunta para você. Vamos lá, Camila.

>> Leonardo, tem uma pergunta aqui da ouvinte Eliane Vieira, do Joaquim Távora. Ela disse que o estacionamento que ela guarda o carro mudou de proprietário e está reajustando a mensalidade dela em mais de 60%. Ela disse que eles alegam que o valor estava defasado. E aí a pergunta dela é se isso é uma prática abusiva. >> Aliás, só complementando, Leonardo, aqui do lado da rádio tem um estacionamento que mudou de dono, mudaram o piso, tá ficando bem bonitinho, mas o preço subiu muito. O pessoal tá reclamando para

caramba, Léo. Tava quanto? Tava 90, 120. tava na faixa dos 100, agora tá R$ 300. >> Ainda é caríssimo pros, né, percentualmente, Leonardo. Então tem

esse clamor que é também aqui do dos nossos colegas que trabalham aqui no grupo e que trabalham em empresas ao lado. O que que se faz, hein? Complementando aqui a Camila, impressionante, uma situação piduresca como regra, né, nós vemos o modelo de liberdade de preço. Então, é por isso até que é importante que haja concorrência, como falávamos anteriormente, que o consumidor tem opções de quanto se deparar com o preço que é muito excessivo poder migrar. No caso específico da ouvinte, é preciso observar se ela tinha, dificilmente isso acontece, mas pode ser que ela tivesse algum contrato formal de mensalista e se esse contrato tinha um prazo regular delimitado, porque aí um reajuste dentro do prazo de vigência do contrato não seria correto, né? O outro ponto que aí

cabe também para esse exemplo do estacionamento perto, é alegar uma possível abusividade, um excesso na majoração, né? Embora o sistema de precificação seja livre, tanto o Código de Defesa do Contidor como a lei de Defesa da Concorrência vedam aquilo que se chama de aumento arbitrário dos lucros. Então é uma situação em que poderia enquadrar-se, né, como um aumento arbitrário, um aumento que é excessivo, um aumento que ultrapassa, no caso aí, né, os 100%. E aí poderia ser feita uma reivindicação perante os órgãos de defesa do consumidor para que ele atue o fornecedor a apresentar explicações, né, e eventualmente até uma equalização de como é que ele fez para fazer o cálculo de chegar até esse preço. No caso aí desse tratamento mais próximo, se houve efetivamente investimentos, melhorias, pode ser que se justificasse um reajuste, mas talvez não nesta proporção. é uma intervenção

delicada, porque como eu disse, a prior regra é de livre precificação e o consumidor insatisfeito pode migrar para outras opções quando outras opções há, né? Mas por outro lado há essa possível alegação da abusividade que no caso específico da ouvinte verificar se ela tinha em algum tempo de contrato, um período de 6 meses ou de um ano que já tava pré-definido. Se isso existir, aí ela tem direito de exigir o cumprimento do contrato dentro do prazo. >> Tá certo? Normalmente, como você bem disse, não tem não, né? O pessoal

realmente vai se deparar com esse aumento aí, vai ter que se virar, procurar outro lugar se não der para pagar. E aí o mercado impede e diz assim: "OK, vou baixar o preço porque perdi a demanda, né?" Tem isso também. >> Ô Leonardo, muito obrigado, meu caro. Até a próxima. Tchau. Tchau.

>> Deus quiser. Um abraço. >> Um abraço. 10:56. O Nelson Augusto, nosso ouvinte querido, jornalista, colega da Rádio Universitária, mandou pra gente aqui várias efeméries. Eu vou

destacar duas delas. A primeira do Sérgio Cabral. Não é o filho, não, tá? É o pai. O filho é aquele governador que foi preso, tá em casa com tornozeleira gravando videozinho. Hoje seria mais um

aniversário do jornalista crítico musical, produtor e pesquisador, escritor e compositor Sérgio Cabral. Pai, ele faria 89 anos. Em parceria com o Rio do Hora, grande produtor do Luiz Melodia. O Sérgio Cabral escreveu: "O clássico samba os meninos da Mangueira", como diz o Nelson Augusto. Sucesso na voz do Ataúfo Alves Júnior e também foi parceiro do músico e compositor Rio Hora. Estamos falando de uma playad, não

é? E tem também o aniversário de uma cantora muito popular no Brasil, Sobe o Som.

Tem gente aqui com os olhinhos brilhando no estúdio. Você que está nas redes sociais ainda tá ouvindo, né? Tem gente aqui emocionada com inveja de Sangalo que faz hoje 54 anos. Essa música que você tá ouvindo, se eu não te chamasse tanto assim, é do Ébert Viano dos Paralambos, do Paulo Sérgio Vale, para quem não sabe, coautor de Evidências, que também faz olhos brilharem, evidências, que é do Paulo Sérgio Vale, irmão do Marcos Vale, com o Zé Augusto, que você lembra também daquelas músicas da novela das seis. Então, parabéns para Ivete Sangalo, 54 anos hoje, 10:58 agora. Eu me dispesto com trabalhos

técnicos do Marco Venez, Isael Pais, produção Letícia Lopes, Alan Dantas, Eudes Oliveira e Juliana Matos Brito. Leal >> na sequência, Esportes do Povo. Ciao. Ciao. [música]

[música]

Rádio [música] O Povo CDN. CC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, CV391 FM 93.5 [música] MHz, Rádio O Povo CBN Cariri. >> Esportes povo. Oferecimento Claros, soluções em EPI, manutenção industrial.

31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrico.