---
video_title: "🔴AO VIVO: Motta afirma que haverá redução da jornada de trabalho sem corte salarial | OPT 25/5"
video_id: UVeEFcOHrfI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UVeEFcOHrfI
video_date: 2026-05-25T19:07:17+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
324188 [música] e agende sua visita ao decorado. Dias de Souza, [música] construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel.

>> O Povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

>> [música]

>> CBN Brasil

[música] depois Não há tempo para mais nada. Vamos ficando por aqui. Tivemos na produção, >> produção e reportagem. Ana Luía Bessa. >> Nos trabalhos técnicos, >> Juliano Fonseca.

>> Apresentação Carlos Alberto Sard e Cia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado pela audiência. Até mais.

>> [música]

>> CBN Brasil. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Segunda-feira, 25 de maio de 2026. O ex-governador de Goiás e pré-candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado, defendeu o enquadramento das facções criminosas que atuam na Amazônia como terroristas. Segundo ele, a medida é a única maneira de recuperar o controle do território, o que permitiria uma atuação mais ampla das forças armadas para combater o avanço do crime organizado na região. A declaração foi dada durante um debate promovido pela Câmara Americana de Comércio para o Brasil, em São Paulo. O atestado de óbito do atleta de fisiculturismo e influenciador fitness, Gabriel Gunley, apontou que ele teve morte súbita causada por cardiomiopatia.

hipertrófica, quando o músculo do coração se torna espesso, a doença dificulta o bombeamento de sangue para o resto do corpo e pode ser agravada pelo uso de anabolizantes. Ele foi encontrado morto na manhã de sábado na casa em que morava, na zona leste da capital. Gabriel Gunley tinha 22 anos e 1.700.000 seguidores no Instagram.

Reino Unido, França e Espanha registram temperaturas muito acima da média para maio nesta segunda-feira. O Reino Unido bateu recorde histórico de temperatura para o mês com 33,5ºC nas imediações de Londres. Segundo a Agência Nacional de Meteorologia, já a França enfrenta uma onda de calor que começou no fim de semana. Pelo menos 18 departamentos, incluindo Paris, estão em alerta. No horário de Brasília, 2:3.

>> Repórter CBN. As principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. >> [música]

>> O povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. >> 2:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta segunda-feira, 25 de maio de 2026.

Hoje é dia da adoção, eh, dia nacional da adoção. E eu quero começar o programa saudando essas pessoas, casais que têm uma profunda eh vontade, amor, estão dispostas a fazer um investimento emocional bem alto para ter aí eh um filho, uma filha ou filhos, filhas, né? São pessoas que têm uma capacidade de acolhimento muito alta. Independente da vontade de ser pai ou mãe, tem vontade de estar perto, de abraçar, de guiar, de acolher meninos e meninas adolescentes que estejam justamente buscando uma família. E a gente aprendeu ao longo dos anos que existem muitos modelos de família, existem pessoas sozinhas que adotam, estão dispostos, né, a entregar-se também para acompanhar a vida de outra pessoa e criar uma história juntos. Então, o meu abraço e a

minha admiração aos que adotam. Nós vamos hoje trazer aqui pro destaque eh o único bioma exclusivamente brasileiro que é a Catinga, que ocupa cerca de 10% do território nacional, você sabia? e que recebeu da Comissão de Meio Ambiente do Senado a aprovação da política nacional para recuperação. Então, Catinga no destaque hoje aqui no programa vamos falar ainda da escalação do ex-ministro da educação, Camilo Santana, para mediar a crise entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Davi ao Columb. Também vamos falar da alta da Ana Clara. Estava

prevista alta para hoje, após ela ter as mãos reimplantadas, uma das mãos reemplantadas e a outra também numa cirurgia bem delicada. Ela teve uma infecção identificada hoje, o que impede, ela impede a alta hoje ela vai precisar fazer o uso de antibióticos. a gente atualiza a toda a saúde sobre a saúde dela durante aqui o programa no noticiário com você Letícia Lopes. Oi, Letícia, boa tarde. >> Boa tarde, Maís e boa tarde aos ouvintes do povo da tarde. Maisa, Vasconcelos,

ganhamos a loteria. >> Não, >> estamos felizes. >> Nem jogamos. >> Não, não joguei. >> É isso. Futebol é isso mesmo.

>> Pode futebol. É isso mesmo. Maissa Vasco estamos aqui na luta nesta segunda-feira. Muitos colegas de ontem me perguntaram: "Você ganhou em Fortaleza?" Certeza que não, menino.

>> Continue em todos os grupos. >> Continua em todos os grupos. Sempre atenta. Mas vamos falar deste prêmio que saiu para Fortaleza. Daqui a pouco temos informações com a repórter Bruna Lira.

Mas eu já vou dizer, né, que o bolão de 100 cotas que ganhou o sorteio da Mega Cena, ele custou apenas três cada [música] pessoa, né, que apostou nesses 20 números. Teve que pagar, teve de pagar R$ 3.139,56 apenas. Apenas pag 1 milhão600. É isso. Investimento alto. Eu tô com

inveja de jeito nenhum. Vamos trabalhar, Maísa. Daqui a pouco eu trago informações sobre concursos aqui no Ceará. Também tem informações sobre aaba, tem menor temperatura do estado em 2026. E servidores públicos aqui do Ceará vão receber a parcela do 13º.

A primeira parcela no dia 3 de junho. Daqui a pouco eu trago detalhes aqui no povo da tarde. Eu ia dizer povo no rádio. Olha, >> fiquei tão confusa com 1 milhão que me perdi. Mas é o povo da tarde. Então

vamos, nós vamos começar com a reportagem conosco a repórter Bruna Lira, a jovem Ana Clara Oliveira, de 21 anos, que teve as mãos decepadas em uma tentativa de feminicídio em Quicheramobim, teve a alta hospitalar que estava prevista para hoje suspensa ou adiada devido a uma infecção. Bruna Lira conta pra gente os detalhes. Boa tarde. >> Boa tarde, Maí e ouvintes. Exatamente, Maís. A Ana Clara sofreu uma infecção no

acesso, que é o dispositivo de inserção de medicamentos na corrente sanguínea. Essa infecção acabou adiando a alta prevista para esta segunda-feira por tempo indeterminado. Segundo o José Airton Firmino, padrasto de Ana Clara, esse acesso fica situado perto da virilha da jovem e agora ela está tomando antibióticos para tratar a infecção. Como nós temos noticiado aqui na rádio Povo CBN, mas a Ana Clara fez o reimplante das mãos em um procedimento que durou mais de 10 horas e mobilizou 15 especialistas no Instituto Dr. José Froto e JF aqui em Fortaleza. Ela vinha

apresentando boa evolução após as cirurgias e já deu início à fisioterapia. Os planos após a alta era de que Ana Clara fosse para a casa de parentes aqui em Fortaleza, já que ela vai precisar ainda de retornos médicos e de fisioterapia especializada. O crime aconteceu na madrugada do dia 1eo de maio em Quichaamobim. Os dois agressores de Ana Clara de Oliveira foram os irmãos Ronivaldo Rocha dos Santos, de 40 anos, e evangelista Rocha dos Santos, de 34. Eles foram presos em flagrante poucas horas após o crime. Maisa,

>> muito obrigada Bruna Lira pelas informações. Nós vamos seguindo com a reportagem. Vamos para Brasília. O João Paulo Piag, repórter e correspondente do povo, traz aqui pra gente uma escalação um tanto diferente, escalação do ex-ministro da educação, Camilo Santana, para mediar a crise entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Davi Columbre. Conte aí sobre essa escalação. Bajo, boa

tarde. >> Oi, Maisa. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Pois é, a relação entre o presidente Lula e o presidente do Senado Federal, Davi Alcumbre, tá estremecida desde que o Supremo Tribunal Federal, indicado ao Supremo Tribunal Federal Jorge Messias foi rejeitado ao eh pelo Senado Federal numa articulação de Davi Alcol Columb. Lula e Al Columbre pararam de se falar, inclusive se encontraram na posse do presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, ficaram lado a lado, mas num climão ali muito pesado. Eles não se falaram, não

se cumprimentaram e desde então o governo federal tem tentado ali uma espécie de aproximação entre os dois. Quem foi escalado para fazer isso foi exatamente o ex-ministro da educação, o atual senador Camilo Santana. Isso porque o líder do governo Lula no Senado Federal, Jaques Wagner, não tem conseguido agenda com Davi Columbre. A Columbre rejeita qualquer pedido de reunião de Jaques Wagner. E como ele tem essa boa relação com a Camilo Santana, desde a época do MEC, Camilo foi em diversas vezes ao Congresso Nacional para articular projetos de lei que eram ali prioridades do Ministério da Educação. Ele então tem uma boa relação

com Daviel Columbri. O governo então pediu para que essa aproximação fosse feita entre Alcolumbre e Lula por Camilo Santana. Eu conversei com o Camilo que ele me disse o seguinte: "Ó, abre aspas, houve esse problema do STF, mas eu acho que tudo se resolve com diálogo e minha sugestão é que o presidente Lula sente com o presidente Davi Columbre e possa tirar, vamos dizer assim, todos os problemas que possam existir pelo bem do Brasil e pelos projetos importantes para o país." Fecha aspas, foi o que me disse o ministro Camilo Santana, que listou quais são esses projetos. Governo precisa aprovar no Senado Federal a PEC da Segurança Pública que está parada desde a aprovação na Câmara dos Deputados, projeto de lei que regulamenta a exploração de terras raras e minerais críticos no Brasil e também o fim da escala 6x1, que deve ser votado na quarta-feira agora na Câmara dos Deputados. Precisa chegar então ao

Senado Federal e ser votado ainda neste semestre para entrar em vigor antes mesmo do período eleitoral. Camilo Santana já fez as primeiras reuniões tanto com o Lula quanto com o Davi Columbia. A expectativa é que nas próximas duas semanas haja alguma data para que os dois se encontrem, viu Maa? >> Pois é. E o encontro com o Hugo Mota rendeu já aí uma fala, né, do Hugo Mota sobre a PEC do fim da escala 6 por1, previsão de transição de um ano, não é, ô Baj?

>> Isso mesmo, Maísa. transição máxima de um ano. Esses detalhes foram definidos por Hugo Mota e pelo presidente Lula. Hoje pela manhã, os dois se reuniram no Palácio do Planalto. O texto vai ser apresentado hoje, no fim da tarde, pelo relator Léo Prates. Alguns parâmetros já

estavam definidos, com a redução total da carga horária semanal, que será de 44 para 40 horas, e o fim da escala 6x1, instituição da escala 5x2, com dois dias de descanso para os trabalhadores. O que faltava mesmo, que tava pegando nessa negociação, era o período de transição, que foi definido hoje e que vai ser dividido em dois períodos. A primeira redução da jornada vai ser de 2 horas 60 dias depois da promulgação do texto, ou seja, votação na Câmara nesta semana, depois o texto segue para o Senado e se ele for votado até meados de julho, a tendência então é que até o fim de setembro comece essa redução da jornada de trabalho, então para setembro de 44 para 42 horas semanais, 12 meses depois da promulgação, provável julho de 2007, 2027, aí sim a redução de mais 2 horas e fim da escala 6 por1 em todo o Brasil. O ministro das relações institucionais, José Guimarães, valorizou a articulação feita pelo governo federal e comemorou o acordo. A gente vai acompanhar o que ele disse.

>> Vocês mesmos da imprensa nem em todos os momentos duvidavam da nossa capacidade de articulação, do governo, da comissão e do presidente Hugo Mota. Então é uma enorme conquista. O país hoje vai comemorar talvez uma das medidas mais importantes para o mundo do trabalho, especialmente para os trabalhadores e trabalhadoras brasileiras. >> Hoje, às 5 horas da tarde, o deputado Léo Prates, relator da matéria, vai ler o parecer, esse texto da PEC, da proposta de emenda à Constituição e já há indicação de vista coletiva na comissão especial. A votação ocorre no colegiado nesta terça-feira. Já na

quarta-feira, votação no plenário da Câmara dos Deputados nos dois turnos para ser aprovada até que precisa de 308 votos duas vezes nos dois turnos de votação na Câmara dos Deputados. Ponto importante, Maissa. O relatório também deve contemplar que microempreendedores individuais, os MEI, possam contratar mais de um funcionário. O texto também deve vir com o aumento de limite de faturamento paraa adequação ao Simples Nacional, que hoje é de R$ 81.000 e deve subir para R$ 130.000

anuais, viu? Mais eu volto com você. Muito obrigada então João Paulo Biage pelas atualizações. Essa reunião com o presidente Lula, né, que o Biag já na semana semana passada eh eh avisou aqui, informou que aconteceria hoje. A reunião de fato aconteceu nesta manhã. Então tá aí a

proposta do fim da escala 61. deve prevê a redução da jornada de trabalho das 44 horas atuais para 40 horas semanais, sem corte salarial. E o período de transição é de 1 ano. A gente obviamente vai acompanhar ao longo da semana aí os caminhos, né, da PEC e eh teremos atualizações aqui para você. Ainda continuando com a reportagem, outro projeto de lei que tem aí eh opiniões completamente divergentes, o projeto de lei 276 de 2021, que propõe mudança na no âmbito das sanções administrativas, das multas, das penalidades referidas no Código de Defesa do Consumidor. Esse projeto é

acompanhado com extrema preocupação pelo secretário nacional do consumidor, Ricardo Morixita. Segundo Morxita, caso aprovado o projeto pode ser um grande retrocesso. A Camila Magalhães tem as informações. Boa tarde, Camila. Boa tarde para você, Maía, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Bom,

Maía, de acordo com o secretário, há três pontos em que o projeto de lei reduz a proteção aos consumidores na forma de calcular a multa aos estabelecimentos com irregularidades na investigação dos casos e na competência para mutar. Ricardo Morixita disse ao povo CBN acompanhar a situação com extrema preocupação. Vamos acompanhar com muito respeito ao Congresso, que é quem foi o responsável pela aprovação do código há 35 anos atrás. Agora nós corremos um risco de promover o maior retrocesso na proteção dos consumidores. O código ele é de proteção dos consumidores e não a proteção do fornecedor infrator. Não é nem o

fornecedor, é o infrator. De acordo com Morixita, o projeto de lei surgiu a partir de demanda do setor de supermercados, segundo informações que ele adquiriu do Instituto de Defesa do Consumidor. Vamos acompanhar. >> Então, isso nos preocupa bastante porque é uma situação muito específica, né, Camila, para você pegar esse caso e querer ampliar para todos os setores. E o bom supermercadista, ele faz a coisa certa. Então é importante que a gente

não promova esse retrocesso. Aliás, uma coisa importante, eles falam muito, criaram a figura obrigatória da dupla visita, mas Camila, desde a Lei Complementar 13, o micro e o pequeno empresário já são protegidos. Então, preferencialmente, quando o Procon vai até a uma visita ao micro e pequeno empresário, ele não aplica multa, ele faz uma orientação. >> O projeto de lei foi apresentado pelo deputado Marco Bertai do PSD de São Paulo e altera especialmente os artigos 55, 56 e 57 do Código de Defesa do Consumidor. O projeto ainda está em tramitação na Câmara dos Deputados.

Maisa, >> muito obrigada. Então, Camila Magalhães, são 2:21, já tem enquete no ar. [música] A rádio O povo CBN pergunta: >> Projeto de Lei 276/2021 propõe uma mudança controversa no âmbito das sanções administrativas do Código de Defesa do Consumidor. Em suma, sugere substituir uma cultura mais punitiva por uma atuação mais contida quanto as empresas infratoras. Na prática, empresas ganhariam prazo para corrigir irregularidades antes de serem autuadas, mesmo em casos graves, como venda de produtos adulterados, propaganda enganosa ou situações de risco à saúde.

E você se sente protegido pelo atual Código de Defesa do Consumidor? Você participa, nosso WhatsApp é o 9699299. Você também pode mandar mensagens no WhatsApp e também no canal do povo no YouTube. Estamos ao vivo, você aproveita, dá um joinha. Estamos ainda no Instagram @povocbn, no Facebook em duas páginas, o Povo e o Povo CBN. Pela

TV O Povo, no canal 48.1, você pode participar no WhatsApp 859699299. Muito obrigada a Regina, Regina Guimarães e o Alan Caime, que já estão aqui respondendo a enquete comentando. Eh, a Regina diz que o Congresso tenta destruir o código de Defesa do Consumidor. Ela diz: "Que horror, isso é grave". O Alan Caim diz, eh, o direito

consumirista as tutelas no âmbito do Código do Consumidor é de serem melhoradas e muito. Boa tarde para você também, Levi Mota. Nós vamos fazer aqui o nosso primeiro intervalo. Aguinha, né? É bom nesse momento. Hidrate-se.

Voltamos já. >> O povo da tarde. [música] Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na igualto 3452 144 e Eletropartes distribuidora. [música] Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

Num país como o Brasil, de famílias grandes, imagina-se que haveriam várias opções de carros com sete lugares. E realmente são muitos modelos entre nacionais e importados acima de R$ 200.000, como o Jeep Commander ou o Kaoa Cherry Tigo 8. Mas na faixa mais acessível de até R$ 150.000, o Fiat Dobló deixou de ser produzido e ficou apenas o Chevrolet Spin e [limpando a garganta] agora o Citroën C3 Aircross. Entretanto, pelo menos outros

dois modelos estão sendo desenvolvidos para serem produzidos no Brasil. A F está preparando para lançar no ano que vem um novo Pulse com estes sete lugares e a Toyota, mais paraa frente ainda, deverá ter o seu Corolla Cross também com sete lugares. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. [música] Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Síndico, sua gestão pode ir [música] muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Marketing Condomínios. [música] Dias 28 e 29 de

maio no Rio MA Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br. [música]

Apoio a Deconce e Asocíndicos. Patrocínio o grupo Viper, Nobrex Connect, Clube Sim, Secas, Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços. Realização Povo [música] CBN e o povo. >> No mês das mães, a Igual Auto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790

e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Fashback Turbo 200, potência [música] e tecnologia a partir de R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano, [música] com desconto de mais de R$ 68.000 com C usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições [música] exclusivas. Fiatigo Alto,

dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é a vida. [música] >> O Povo CBN, a rádio que toca notícias. C feliz [música]

o povo da tarde. [música] >> São 2:26. Mais uma vez uma notícia que nós não gostaríamos de dar, mas infelizmente um homem de 58 anos matou a ex-companheira numa via pública em Fortaleza. Ele já possuía passagens pela polícia. A repórter Mila Nobre tem as informações.

Mirla, boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvinte da Rádio P CBN. Esse homem, ele é acusado de matar a uma mulher de 38 de 38 anos, morta a tiros na tarde desse domingo, 24, no bairro João 23, em Fortaleza. Ela foi alvejada em via pública nessa região e devido aos ferimentos morreu no local onde o crime aconteceu. Esse homem, ele

foi, no entanto, capturado apenas nesta segunda-feira, dia 25, eh, pela Polícia Civil do Ceará, acusado de feminicídio. Ele responde por uma ocorrência de homicídio, três registros de roubo e um crime de tráfico de drogas. Eh, durante a ocorrência, além dessa além dessa mulher, uma segunda pessoa foi baleada na região do fé. Ela chegou a ser atendido pelo serviço de atendimento móvel de urgência no local onde esse crime aconteceu. O povo apurou que esse homem ele chegou à região em uma motocicleta e passou a disparar contra a vítima na em via pública. A equipe da

Polícia Militar do Ceará foram acionadas, além do Departamento de Homicídio e Proteção à Pessoa, o DHPP e a perícia forense e colheram indícios que vão auxiliar na investigação desse feminicídio. A Secretaria de Segurança Pública informou que a Polícia Civil está a cargo da investigação. Maisa, >> muito obrigada, Mirla Nobre, pelas informações. Nós temos agora informações sobre o FGTS, que já está aí recebendo eh acessos, né? Mas parece que tá congestionado, né, por conta do desenrola, Letícia.

>> É, mas a partir de hoje os trabalhadores já podem, né, acessar o FGTS. Eu tentei consultar aqui para para dar essa notícia e faz um tempinho que eu tô na espera de 5 minutos. >> [risadas] >> Então, os trabalhadores já podem consultar o saldo do FGTS para utilizar o novo desenrolo, um programa de negociação de dívidas lançado pelo governo federal. O primeiro passo para a utilização para o abatimento de dívidas bancárias, né? esse acesso. Quem aderir

à iniciativa pode usar até 20% do saldo disponível no FGTS ou R$ 1.000, prevalecendo o maior valor para quitar ou amortizar dívidas em atraso. O valor será transferido diretamente às instituições financeiras responsáveis pelos contratos renegociados. Cálculos do governo federal estimam que até 8,2 bilhões do FGTS poderão aí ser movimentados no âmbito do programa. Então vamos lá. O trabalhador vai

consultar seu saldo, poderá autorizar o banco, ao qual está devendo a buscar o valor do saldo. Depois negocia com o banco DVD o valor com desconto. Após a consulta do saldo, bancos e demais instituições financeiras terão o prazo estimado de até 30 dias para formalizar. Concluída a validação, a Caixa fará o repasse dos recursos do FGTS. Agora, outra informação do do FGTS, mais a Caixa informou que antecipou para hoje a liberação do pagamento atenção aos trabalhadores que tinham optado pelo saque aniversário do FGTS, que foram demitidos eh sem justa causa entre 2025. Então, atenção, serão pagos mais

de 8,5 bilhões para de reais para cerca de 10,5 milhões de trabalhadores em todo o país. A expectativa inicial era de que os recursos começassem a ser depositados nas contas correntes ou poupança dos trabalhadores somente nesta terça-feira. Então, houve aí essa antecipação. Os trabalhadores que ainda não possuem conta cadastrada poderão realizar o saque nos canais físicos de atendimento, como agências lotéricas e terminais de autoatendimento até o dia 1o de junho de 2026. Então, o trabalhador também pode consultar se possui crédito, receber e o valor disponível diretamente no aplicativo do FGTS. Então, mas acredito

que por conta disso, dessas duas questões, o aplicativo do FGTS hoje, deixa eu ver aqui minha posição, quantos minutos ainda faltam para ser atendida? Ainda tá em 5 minutos, né? Em 5 minutos. Então, o crédito ocorre após a incorporação da rentabilidade mensal do FGTS. Então, atenção aos trabalhadores que porventura trocaram, né, fizeram essa troca para o saque aniversário e não conseguiram sacar o FGTS, o governo passa aí então a liberar para os que foram demitidos e agora sim eles podem sacar o FGTS. Maissa.

>> E o governador Elmano de Freitas há pouco anunciou eh que como todos os anos tem antecipação do pagamento desde 2023, né? Ele diz tem antecipação do pagamento da primeira parcela do 13º salário. Pagamento será feito no dia 3 de junho. E a véspera aí do feriado de corpus Criste. 180.000 e os servidores

estaduais serão beneficiados. E isso aí, eh, segundo o governador, somando o 13º e a folha salarial, serão 2 bilhões injetados na economia do estado. Vamos ao repórter CBN. Voltamos já. >> [música] >> O povo da tarde.

[música]

[música] Repórter CDN. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> io de 2026, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, anunciou um acordo com o governo federal para a redução da jornada semanal de trabalho de 44 para 40 horas. O anúncio foi feito após uma reunião com o presidente Lula nesta segunda-feira. Segundo Mota, a mudança será implementada em um período de 1 ano após a aprovação e promulgação da PEC, que trata do fim da escala 6x1. De acordo com o presidente da Câmara, o texto do projeto deve ser apresentado nos próximos dias. A regra que amplia a fiscalização sobre saúde mental no trabalho vai começar a valer amanhã. A atualização da norma

regulamentadora amplia a responsabilidade das empresas. A nova regra estava prevista para entrar em vigor em maio do ano passado, mas após pressão de empresas e sindicatos patronais, o governo decidiu adiar a data. Apesar de novos pedidos de prorrogação, o ministro do trabalho, Luís Marinho, afirmou que não pretende promover mais um adiamento. O jornal britânico Financial Times afirmou nesta segunda-feira que Dark Horse, filme que conta a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro, é uma ameaça à pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência. O jornal afirmou que mesmo antes do lançamento, a obra está se transformando em uma comédia de erros.

A declaração sugere, ou melhor, a declaração surge após o site Intercept Brasil revelar que o parlamentar pediu milhões em dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcar do Master. Flávio Bolsonaro pretende se reunir amanhã com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O senador embarcou para Washington na noite de ontem no aeroporto internaut de São Paulo em Guarulhos. No horário de Brasília, 2:34. >> [música]

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo [música] do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. >> Prepeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais

[música] por Fortaleza. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música]

>> Chegou a hora de você trocar de carro. Superfeirão C6 Auto é extraordinário. Mais de 200.000 1 ofertas de carros novos e seminovos, [música] milhares de lojas participantes, taxas exclusivas, simulação facilitada [música] e até 120 dias para começar a pagar. Super Feirão C6 Auto, de 15 a 31 [música] de maio. Acesse os adados.com e

aproveite. >> Comes e bebes, todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. Dias de [música] amor, dias de sol, dias de amizade, de [música] família e alegria, dias de luz, de futebol, [música] dias de paz, de cinema e fantasia, dias pra [música] gente, dias de cor, brincadeira e poesia, dias para sempre. Dias [música] de Souza Construções, 30 anos construindo dias melhores. >> SENAI Ceará é referência em qualificação profissionalizante em todo [música] o estado. Mais que números, aqui se formam

histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no cenário eu me senti valorizado e encontrei [música] o meu lugar. >> O Senai foi a chance de me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená eu me [música] especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida

também. O Senai Ceará é para você. [música] >> Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias? É fácil. Entre no site e procure Semana CBN.

O povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira. >> Hoje 25 é dia da indústria, que é um sorvedouro de tecnologia, software hardware e todo tipo de inovação metodológica. A Cental sabe que a roda eh não pode parar, principalmente a roda de formação de pessoas. e pelo segundo ano consecutivo investe em robótica educacional nas escolas do Ceará. Nesse mês de mais, 90 adolescentes matriculados em escolas públicas das zonas eh rural e urbana de Cauca, São Gonçalo do Amarante, iniciaram uma jornada de 180 horas de aprendizagem imersiva num projeto que eles chamam de fábrica de robôs. São aulas teóricas e

práticas de robótica e programação e programação todas no dentro do calendário escolar, ampliando o acesso de jovens a competências cada vez mais demandadas pela indústria e pelo mercado de forma geral. Então, ao longo de 10 meses, cada escola sediará 45 encontros com aulas de raciocínio lógico, matemática integrada, a prática de robótica e vários outros assuntos. É isso e até amanhã.

O povo da tarde. Um muito obrigada ao José Lopes que tá está conosco na audiência no 9699299d 85. Nosso WhatsApp ele diz: "Ligadaço no trabalho". São 2:39. [música] Segunda entrevista.

>> [música] >> Vamos falar da Catinga, único bioma exclusivamente brasileiro, ocupa cerca de 10% do território nacional, abriga milhões de pessoas na região Nordeste. e nós aqui e destaque agora no programa. Nós vamos falar sobre a aprovação no Senado eh da emenda que justamente estava inviabilizando a instituição da política nacional para recuperação da vegetação da Catatinga. O texto original é de autoria da senadora Janaína Farias, né? E não está mais como senadora.

elaborado com o apoio técnico do Instituto Escolhas. E nós vamos conversar com o diretor executivo do Instituto Escolhas, Sérgio Leitão. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, Letícia.

Minha boa tarde a todos os ouvintes, as ouvintes do povo da tarde. >> Sérgio, pra gente começar, explica pra gente qual é a importância da aprovação dessa emenda, portanto, a aprovação do projeto, projeto que já tinha passado pela Câmara, foi pro Senado, ficou aí esperando por conta dessa emenda que foi apresentada depois. Que que significa isso? Primeiro de tudo, mais todos os ouvintes, as ouvintes, dá a importância que a catinga nunca teve, o respeito, a atenção dos poderes da República, fazendo com que a política de recuperação daquilo que foi desmatado, existe mais de 1 milhão de hectares desmatados na Catinga, vire uma prioridade não só do Nordeste, mas do país como um todo, porque ela é fundamental essa recuperação para que a gente possa assegurar que não vai faltar água na torneira, não só do interior do Ceará, como na própria capital, já que a água que se bebe em Fortaleza, por exemplo, vem do açu de Castanhão. Então, a primeira grande importância é pela primeira vez uma vegetação, um bioma no Brasil vai ter uma lei especialmente dedicada à sua recuperação. que em

segundo lugar, isso é a senha, a chave dos cofres dos poderes da República para que possa ter dinheiro para fazer a recuperação que precisa daquilo que foi desmatado em toda a região Nordeste. >> Aí é que tá, né? Tem que ter orçamento público, obviamente tem que ter fiscalização, não é? Tem que ter incentivo. Então, eh, qual é a sua expectativa em relação a isso? né, que que essa política de fato

avance com essa estrutura para que de fato ela se torne realidade. A expectativa é muito grande, Maisa, porque só para te dar um exemplo, hoje no Ministério da Fazenda, num programa chamado Ecoinveste, existem R bilhões de reais destinados para políticas de recuperação da catinga, para que quem tenha uma propriedade com área desmatada possa acessar esses recursos para fazer a recuperação da vegetação. esse recurso tá lá parado, empossado, não está sendo usado exatamente para o fim ao qual ele deveria se destinar. Com a política. Essa obrigatoriedade do poder público fazer com que haja o uso desse recurso vai se tornar uma norma que não vai depender do presidente A, B ou C, do governador A, B ou C ou do prefeito de qualquer município. Porque,

repito, pela primeira vez no Brasil, com a aprovação dessa lei que ocorreu no dia 19 de maio, na semana passada no Senado, nós vamos ter uma política obrigatória para estimular a recuperação da nossa caratinga. >> Vamos falar da viabilidade econômica, né, que a gente tá falando de recurso parado, como você disse agora, que existe recurso parado para ser aplicado nessa política. Então, como é que a política nacional de recuperação dessa vegetação, dessa área, né, como um todo, como é que ela se reflete como oportunidade econômica, não é? O o Brasil, eh, não só a região Nordeste, mas o Brasil ganha o quê? Investindo nessa restauração da Cartinga?

>> Vou te dar dois exemplos, Maisa. Se a gente imaginar o 1 milhão de hectares que tá desmatado eh em toda a catinga, a recuperação desse 1 milhão de hactares tem uma receita prevista, que ou seja, resultado do investimento de R9 bilhões deais em receita líquida, a criação de R66.000 1 empregos, porque você precisa de gente para fazer o plantil daquilo que tá desmatado e a produção de 7 milhões de toneladas de alimentos, porque a recuperação vai se fazer por meio dos chamados sistemas agroflorestais. Eu planto a árvore, mas eu também planto comida. Mas para não ficar uma coisa muito distante, vamos falar em termos do estado mais bonito, mais importante do Brasil, que é o nosso Ceará. Se você

recuperar o que tá desmatado, por exemplo, nos assentamentos da reforma agrária no estado do Ceará, que tem 415 assentamentos rurais da reforma agrária, com 20.000 pessoas morando nesses assentamentos, ocupando uma área de 864.000 haar, onde desses 864.000, 69.000 1000 ha estão situados nas beiras dos rios, nas margens dos riachos, né, dos córregos, dos cursos d'água, das nascentes dos rios. E desses 69.000

haar, 15.000 estão desmatados e a gente precisa recuperar porque é da obrigação recuperar principalmente vegetação situada na beira do rio. Olha os benefícios que a gente teria, 66.000 1 empregos criados, ou seja, geração de renda na veia da população rural e do estado do Ceará, 3 milhões, né, de toneladas de alimentos seriam produzidas, né, e isso gerando uma receita da ordem de 3,5 bilhões de reais. Eu acabei de dizer que tem 3 bilhões parados lá no Ministério da Fazenda. tem 1 bilhão do programa eh

Sertão Vivo, exatamente para fazer investimentos do que se chama adaptação climática. Então, Maisa, Letícia, todos os ouvintes, todas as ouvintes do de todo o estado, não falta dinheiro, falta política. Agora nós temos a política. O que é que a gente espera, Maissa, que aconteça? Tá faltando no álbo da seleção que lutou e brigou pelo projeto de lei da recuperação da Catinga. Tá faltando

uma figurinha que é a do presidente Lula. O projeto chegou na mesa dele na sexta-feira agora, dia 22. E a gente pede, e eu tenho certeza que ele tá aqui escutando a gente na rádio Povo CBN, que ele sancione essa lei o mais rápido possível, porque vai ser uma honra ter a lei de recuperação da Catinga assinado por um presidente que sabe o que que é seca, sabe o que que é sofrimento, sabe o que que é a dureza que todo nordestino enfrenta. Um ano sim, um ano não, quando não chove. É, a gente tá assim no finalzinho da nossa conversa para fechar o o Instituto Escolha tem um papel aí, né, de municiar gestores, enfim, com dados, né, para tomadas de decisão em relação a essas políticas. Mas eu queria

saber onde é que tá a iniciativa privada nisso e como é que você visualiza a unificação. Você falou aí em resultados para um estado e a gente vê assim que tem, né, eh, tem muito que eh lucrar com isso, com essa restauração. Você vê essa unidade entre estados e municípios para que isso aconteça e comente inclusive aí junto à iniciativa privada o projetos. O que a gente tá fazendo agora é indicando que o ato de sanção dessa lei, que é quando o presidente vai lá, assina, né, a lei e diz que ela pode entrar em vigor, a lei ganha número posso ocorrer numa grande solenidade em Brasília, Maisa, com a presença do governador alumano, de todos os governadores da região Nordeste, com todos os ministros, pra gente marcar exatamente isso que eu falei logo aqui no começo da nossa entrevista. tirar a catinga dessa invisibilidade, porque muitas vezes fica parecendo que só a Amazônia é importante. Quem leu o

editorial do jornal O Povo de Hoje falando do Euninho, Super Euninho que vem aí, sabe que é muito mais importante do que sempre foi. Políticas que façam a produção de água. Na região Nordeste isso significa segurança, significa vida. O porto do PEMEN não funciona se não tiver água que vem do açu de Castanhão. Portanto, do ponto de vista da iniciativa privada, o que a gente tem que fazer, por exemplo, é dinamizar junto com o Banco do Nordeste recursos que são de obrigatoriedade da destinação para a proteção da catinga, porque tá lá na lei da criação do banco, que é de 1952, a sua criação, artigo o a linha H. o banco vai investir

no plantil de árvores que fortaleçam a região nordestina para conviver com a seca. Então tem um espaço imenso. Nós temos a política, nós temos o Banco do Nordeste, nós temos 50 bilhões de investimentos que o banco recebe todo ano para a região. Portanto, tem a política, tem o dinheiro, tem os instrumentos financeiros, tem a boa vontade da população. E agora a gente tem a lei, a lei da política nacional da recuperação da catinga. pela primeira

vez, um bioma brasileiro tem uma lei dedicada especialmente à sua recuperação. Então, viva Catinga, viva o Ceará, viva o Brasil. >> Muito obrigada pela sua participação aqui conosco, Sérgio Leitão. Uma boa tarde e vamos torcer para que essa sanção venha logo. Boa tarde.

>> Boa tarde, presidente Lula. Nos escute. Assine a lei. Viva Catinga mais uma vez. É isso. O Sérgio Leitão é diretor

executivo do Instituto Escolhas. Um tema que não pode est distante da gente, né? Vamos só para fechar rapidão aqui a coisa mais cuticut do mundo, gente. O PAC Nacional de Ubajara registrou eh neste ano o nascimento de 43 filhotes de periquito Caraçuja. Nós já falamos dele aqui, é uma ave rara, é uma das mais raras no Brasil, ameaçada de extinção.

Então, tá aí, eh, é considerado um marco histórico paraa preservação dessa espécie. Registro então na Serra da Ibiapaba, após de mais de 100 anos de ausência, o periquito da cara suja, 43 filhotes nascidos lá. Vamos pro nosso intervalo. Voltamos já. [música] >> O povo da tarde.

>> Quando o assunto é publicação [música] legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo [música] IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança [música] jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

BR. Com três décadas de energia e movimento, [música] a Eletropartes, sua distribuidora de autopeça, celebra sua jornada com excelência, inovação e [música] compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. [música] E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. [música] Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou

0800703 1258. >> Roubos e furtos afetam mais de [música] 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige [música] estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de [música] 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, [música] vigilância especializada e gestão de risco. Acesse

grupos.com.br br ou ligue 85 [música] 3033 2610. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões

com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. E governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Quer falar com quem realmente escuta?

Fala no rádio, ele [música] tá no celular, no carro, no trabalho, na rotina de milhões de pessoas todos os dias. É alcance, confiança e resultado real. Rádio é só ligar. Uma campanha aperte [música] e acerte. >> A CBN quer ouvir sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação. Envie um

e-mail. Fale conosco@cpn.com.br. [música] BR.

O povo CBN, a rádio [música] que toca notícias.

>> O povo da tarde. [música] >> São 2:55. Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Boa tarde a todos. Boa tarde Maissa. Boa

tarde Letícia. Boa tarde Cariri. Boa tarde ouvintes. Olha, não é para se assustar, mas saiu uma pesquisa do Instituto de Tecnologia e Sociedade do Rio de Janeiro junto com a Fundação Volkswagen, né? uma pesquisa eh sobre um tema atualíssimo que é o impacto, o tema o impacto da inteligência artificial no mercado de trabalho do Brasil.

Segundo o estudo, 37% das atividades econômicas do Brasil serão substituídas pela inteligência artificial. Vejam bem, 37%. Eh, a tecnologia tem potencial de automação majoritariamente nos trabalhos de baixa qualificação, ou seja, que for de mão de obra a possibilidade de substituição pela inteligência artificial é maior do que eh na hora do trabalho mental. Vamos aí. Então, há um outro dado dessa pesquisa que demonstra a importância dessa discussão. A obsolescência das

habilidades humanas, das habilidades profissionais, caiu de 30 para 7 anos e a tendência cair ainda mais. Explicando uma habilidade eh mecânica, por exemplo, né? Ela ela tinha uma validade de anos, 30 anos, digamos, não é? E que agora isso tudo encurtou para 7 anos, né? você de repente perde a noção do conhecimento daquilo que você aprendeu até mesmo na universidade.

Outro dado é que apenas 21% dos brasileiros possuem nível agregado básico de habilidades digitais, ou seja, sabem enviar um e-mail, apenas 21% dos brasileiros. E tudo isso por quê? Tudo isso porê eu passei o ano de 2025 discutindo um tema que as autoridades eh fizeram se fizeram de ouvidos surdos, ouvidos mocos. Eh eh a questão do letramento digital. Os países que cresceram e se desenvolveram foram aqueles que levaram o letramento digital, conhecimento digital aos bancos da escola no ensino fundamental.

logo entre 5, 7 anos, as crianças sabendo operar digitalmente, eh, inclusive a, eh, desenvolvendo games. É isto que acontece nas nações mais desenvolvidas, porque o letramento digital chega lá embaixo. O que tem, Brasil tem como modelo, é um modelo escravocrata do conhecimento. As crianças saem da escola no ensino fundamental apenas com o beabá e mais alguns saberes, não é? Vai aprender eh conhecimento tecnológico lá no ensino médio, quando eh eh eh o jovem já está cheio de preocupações, inclusive eh na manutenção da sua família.

Então, o Brasil é atrasado ou tem esses atrasos, né, denunciados aqui nos dados do Instituto de Tecnologia e Sociedade do Rio de Janeiro e Fundação Volkswagen. É atrasado, exatamente porque eh não acompanha as transformações que o mundo, não é, e nos impõe, principalmente agora com a chegada da inteligência artificial. e seus impactos para os próximos anos. Tenham todos uma boa tarde. Vou estar de volta às 1750 por aí assim com a economia do Ceará.

Até lá. [música] >> Nazareno de segunda a sexta conosco aqui no Economia do Ceará. O a Regina e o Alan seguem conosco aqui nessa nesse papo gostoso falando de diversos assuntos. Agora eles estão comentando sobre a entrevista que fizemos há pouco com o diretor executivo do Instituto Escolhas e ele falava sobre o nosso bioma, né, nacional, a catinga, o Sérgio Leitão. Eh, a Regina, o Alan fala tudo que importa, comporta vidas, há de ser respeitado, preservado e protegido. O

principal bioma do Nordeste brasileiro com 53 a 70% de cartinga. E ele disse que gosta do azul. [risadas] Eu gosto muito. E sabe, Alan, tem nuvens aqui na minha camiseta, olha. Eu amo tudo azul.

Hoje tem leda daqui a pouquinho, tá? Letícia, tem ainda aqui o Valderley participando da enquete, mas eu vou trazer a participação dele logo depois, porque nós vamos agora fechar essa primeira hora. Você que está na O Povo CBN Cariri, segue hoje com o Iago Pontes no revista O povo Cariri. Voltamos já depois do repórter CBN. >> O povo da Tarde.

[música] Repórter CDN. >> Segunda-feira, 25 de maio de 2026. O pré-candidato à presidência pelo Novo, Romeu Zeman, avaliou que a crise envolvendo o senador Flávio Bolsonaro do PL e o banqueiro Daniel Vorcaro representa um risco para a direita na disputa de 2026. Ele voltou a criticar a relação entre os políticos e banqueiros e afirmou que proximidade com um banqueiro bandido é um mau sinal. Zema afirmou ainda que esse desgaste pode acabar favorecendo o presidente Lula do PT.

As declarações foram dadas durante o encontro de presidenciáveis promovido pela Câmara Americana de Comércio para o Brasil em São Paulo. O governador em exercício do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, decidiu desapropriar o terreno onde está instalada a Refite, a antiga refinaria de manguinhos. A medida representa um forte impacto nos negócios do empresário Ricardo Magro, que atualmente está foragido e acusado de dever bilhões em impostos. A dívida refinaria com o estado do Rio de Janeiro chega a mais de R bilhões de reais em CMS. O local poderá ser assumido pela Petrobras, que demonstrou interesse em expandir sua capacidade de refino na área.

O Papa Leão X fez nessa segunda-feira um pedido histórico de perdão pelo papel da igreja na legitimação da escravidão e por ter demorado séculos para condená-la. O pontifífice reconheceu a participação histórica do Vaticano no tema e afirmou que isso representa uma ferida na memória cristã da Igreja Católica. Essa foi a primeira vez que um papa reconheceu publicamente e pediu perdão pelo papel de antigos pontífices em autorizar a escravidão por soberanos europeus. O pedido de desculpas foi feito na primeira encíclica do pontificado dele. O documento divulgado hoje contém o posicionamento da Igreja Católica sobre determinados assuntos e é dirigido a bispos do mundo todo. Horar

de Brasília 3 e3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> O povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. >> [música] >> 3:4. Boa tarde. Vamos juntos paraa segunda hora do povo da tarde desta segunda-feira, 25 de maio de 2026. Como

você está hoje aí? Hoje mais cedo quando começamos o programa, já citei que é o dia nacional da adoção. Importantíssimo. É o dia da indústria também, dia do massagista, você não vai acreditar. Fui fazer uma massagem no sábado e olha, vivas a estes profissionais, viu? É uma

profissão que não é muito simples. Você lida, tem que ter uma eh um conhecimento, né, inclusive de anatomia, né, para você trabalhar de fato muito bem e lida também com as energias. O corpo tá muito carregado, estressado, então tem que saber muito bem equilibrar tudo isso. Então, parabéns a esses profissionais vivas. Então, nós hoje aqui no programa estamos falando sobre um projeto que é bem controverso. Na

semana passada falamos com o relator do projeto, deputado eh Luís Gastão. é o projeto de lei eh que altera aí eh o âmbito das sanções administrativas do Código de Defesa do Consumidor, sugere substituir uma cultura mais punitiva por uma atuação mais contida quanto às empresas infratoras. Na prática, as empresas ganhariam prazo para corrigir irregularidades antes de serem autuadas, mesmo em casos graves, como venda de produtos adulterados, propaganda enganosa ou situações de risco à saúde. O que que você pensa sobre esse assunto? Você se sente protegido? Se sente protegida em relação

ao atual código de defesa do consumidor? você já precisou, já foi à justiça reclamar de algo, foi atendido, foi atendida. Tem os sites, né? Inclusive reclame aqui que você entra ali antes para eles mediam, enfim, participa conosco. DDD859699299.

é o nosso WhatsApp no Instagram @opovocbn, aqui no Facebook do O Povo e da O Povo CBN também pelo chat e no canal do O Povo no YouTube. Queremos você respondendo, tá? Eh, tem aqui o Walderley. Valderley respondeu a enquete, ele fala, pega pesado aqui, viu? Ele diz, deixa eu encontrar onde tá a participação do Valdeli. Diz que os

supermercados estão cheios de produtos de má qualidade, que fazem mal ao consumidor. Tem muita reclamação no YouTube. Ele diz como os supermercados não podem acabar com o YouTube, com a internet, eles recorrem aos, ele usa o termo picaretas, disfarçado de representantes do povo lá na Câmara e no Senado para eliminar a lei que protege os consumidores. E ele finaliza dizendo: "É inacreditável". E você, o que pensa?

São 3:07. >> Guia [música] econômico hoje com Irna Cavalcante. Oferecimento [música] Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. E Sebrai, há 52 anos apoiando o pequeno negócio. >> Ana Cavalcante, boa tarde, bem-vinda.

Boa semana. >> Boa semana. Boa semana para quem tá nos acompanhando. Mais a atualização da norma regulamentadora número um, a NR1, entra em vigor nessa terça-feira amanhã e amplia aí as responsabilidades das empresas sobre os riscos da saúde mental dos trabalhadores. Sobre esse assunto a gente conversa agora com Marcos Linhares. Ele é advogado e líder de

gestão e compli trabalhista na André Menescal Advogado. Seja bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Irna. Boa tarde, Maísa. Um

prazer imenso falar com vocês. >> Boa tarde. >> Boa tarde, [limpando a garganta] Marcos. Eh, a NR1 já era para ter entrado em vigor em maio do ano passado. Foi adiado pelo governo diante aí da pressão das empresas, sindicatos patronais.

Eh, e o governo agora agora já chegou o novo prazo, né, que começa a partir de amanhã. Como começa essa fiscalização? O que que é a NR1? >> Bom, Irna, a NR1 ela é uma norma, é, é a mãe de todas as normas, né? Então, ela busca eh efetivar a a saúde mental, física, emocional do paciente, né, aliás, do do empregado. Então, eh nesse

momento dessa alteração da NR1, ela veio trazer um impacto maior nessa questão da saúde mental do do empregado, né, na os riscos psicossociais que os empregados podem sofrer no ambiente de trabalho. Então, eh, essa norma que já era para est vigente já há um ano pelo menos, né? E tiveram todos os empresários nesse ano um ano eh educativo, um ano de letramento para que a partir de amanhã a a norma possa vir a ser eh cobrada pelos pelo pelo Ministério do Trabalho ou ensaio de justiça também, né? do Ministério Público do Trabalho. E e essa norma a partir de amanhã, interessante que nós fizemos um evento aqui no escritório no começo do mês com a participação do chefe da fiscalização do Ministério do Trabalho aqui no Ceará, né, o Luiz Freitas. E ficou muito

interessante essa questão de que eh mesmo a a norma entrando em vigência amanhã, a orientação que eles têm é que eles venham atender o critério da dupla visita. Isso já é previsto na CLT, mas que nesse momento, o que que isso quer dizer? Os os auditores, eles vão autuar alguma empresa que esteja descumprindo essa norma e essa empresa vai ter em torno de até 90 dias para se autorregularizar, né? Então, a a apesar dessa vigência, o Ministério do Trabalho ainda tá tendo uma condescendência, o entendimento que para que essas empresas venham atender, né? Porque o intuito é que a norma funcione, não simplesmente eh eh um intuito punitivo do Estado.

>> Mas assim, o que que essas no que que essas empresas vão ser fiscalizadas? O que é que os auditores passam a considerar? >> Tá. Essa essa pergunta é muito interessante porque como é que essas empresas vão fiscalizar, né? As a as hoje existe um um mecanismo de autodeclaração que as empresas fazem que é o isso social, em que elas colocam todas as informações da empresa junto aos seus empregados nesse sistema.

Então, eh, as empresas vão ser fiscalizadas a partir desses documentos, né, com controle de ponto, eh, o PGR das empresas. Por que que é que a a NR1 não trouxe? Que as empresas têm que ter um PGR, um programa de gerenciamento de riscos em que eles contemplem todos os riscos dos empregados, inclusive os riscos psicossociais, né? A partir daí, eles têm que ter uma um plano de de ação para atender isso aí. eh com esse inventário dos riscos. Então, o que é

que os auditores vão ver? Eles vão verificar o cruzamento dessas informações. Só um exemplo bem claro, por exemplo, eh empresas que no seu dia a dia, no controle de jornada, que eles têm que que que apresentar pros auditores, vamos dizer que elas façam hora extras em excesso, né? Então isso é um indicativo pros auditores que pode estar havendo algum descumprimento da empresa no que diz respeito aos riscos psicossociais, porque o aumento da jornada de trabalho junto com outros fatores que podem ser analisados, como eh pressões internas eh eh atendimento de metas inatingíveis, então eles vão fazer esse cruzamento de dados e eles podem entender que a empresa tá descumprindo. Aí eles vão fazer a autuação e a empresa vai ter que apresentar isso, tá? Então, quando a

gente tá falando da da NR1, um grande nome que tem ficar na cabeça da dos empresários é gestão, tá? Então, a a gestão dos riscos psicossociais tem que ser tratada como um todo. Isso muito comum tem relação com o número de licenças, >> por exemplo. >> Isso é um cruzamento. Isso. Exatamente.

Perfeito. Isso é um dos cruzamentos que podem ser feitos. por exemplo, a empresa que tem uma um nível de absenteísmo alto, que é, ou seja, esse esse afastamento, né? E dentro desse afastamento lá na SID se e eh se considera que são doenças ocupacionais, isso aí vai fazer um cruzamento com a gestão da SNR1, né? Porque a nós estamos falando do do sintoma em que o o auditor vai verificar qual a causa desses sintomas. Então, existe uma doença,

entre aspas, é como eh eh como é que essa empresa faz a gestão desses riscos. Então, perfeita essa análise. É realmente o a quantidade de afastamentos, os tipo o tipo de afastamento, né, desde que eles sejam afastamentos por doenças ocupacionais, tá? >> Uhum. E aí, como é que as empresas podem se preparar para esse novo momento?

Aí, Hernan, eh, vou começar primeiro de uma grande eh eh confusão que estão fazendo sobre a norma, né? Eh, porque tão achando que fazer a NR1 é você colocar eh atendimento psicológico, psicoterapêutico pros empregados, tá? Não é isso, tá? Isso eh na isso aí é como a até um exemplo que a gente fala de causar sintoma, eh eh atender o sintoma e não cuidar da doença, né? Então, eh, como você tem uma dor de cabeça, você dá um analgésico paraa dor de cabeça, mas você não tá cuidando da causa daquela dor de cabeça.

Quando a gente [limpando a garganta] fala da NR1, o que é que as empresas têm que fazer? Tem que fazer gestão. E a gestão tem um um um tripé que é indissociável, é o recursos humanos, o a equipe de SST, né, que é saúde e segurança do trabalho e o seu jurídico. Então, esse tripé eles têm que trabalhar juntos para fazer a gestão dessa norma. E nessa gestão dessa norma, a primeira coisa que tem que ser feita é um documento chamado PGR, é o programa de gerenciamento de riscos. E uma coisa

interessante que tem que se ter em mente também que o PGR é um documento vivo. Ele não é um documento que foi feito uma vez no papel e ele tem um ano de validade, então dentro desse ano não se muda. Totalmente errado. Nós estamos falando de gestão. Então houve alguma alteração no ambiente de trabalho. Houve

alguma alteração. Por exemplo, o empregado saiu de um local, foi transferido para outro local em que demande algum adicional de insalubridade ou pericosidade ou que tem alguma problema de gestão dos riscos psicossociais, isso tem que tá previsto no PGR. Então, primeiro passo, formar esse tripé de de de multiprofissionais, né? Eh, depois o PGR e dentro do PGR atender com inventário de riscos um plano de ação e o gerenciamento de todo esse eh esse ambiente eh laboral. >> Ei, muito obrigada pela [limpando a garganta] participação, Marcos.

>> Eu que agradeço e tô sempre à disposição de vocês. Grande abraço. >> Muito obrigada. Um grande abraço. É isso, Maisa. O guia econômico de hoje

fica por aqui. A gente falou sobre a entrada em vigor da NR1 que começa a valer a partir de amanhã. >> Valeu, Irna. Amanhã tem mais. Até lá.

>> Amanhã tem mais. >> São 3:16. Tem intervalo agora. Voltamos já já. >> [música] >> Guia Econômico.

Oferecimento Grupo Servak, a maior e melhor [música] empresa de segurança do Ceará e Sebrai, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. O Povo da Tarde.

Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial [música] não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. [música] >> É Claros, Claros Comercial. Equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção [música] industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial.

Fone 8531943194. Vendas@claros.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial.

É claros >> na GWM New House. Inovação não é promessa, é direção, tecnologia inteligente, performance surpreendente [música] e design que antecipa o amanhã. Cada detalhe foi pensado para entregar mais do que mobilidade. Entregar [música] experiência, uma nova geração de veículos para quem exige excelência em cada escolha. Visite a GWM mais próxima de você na Avenida Rugaciano [música] Leite ou na Avenida Barão de Studart.

GWM New House, o futuro começa agora. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música]

>> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização [música] Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. Tem na SV. [música] Pensção na sua obra.

>> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. [música] Vem que tem na SV.

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. [música] Vai te ajudar a escolher. Tem na SV.

>> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV.

Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções [música] em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. [música] 32147900.

>> O Ceará foi derrotado na tarde do último sábado por 2 a 1 perante ao Novo Horizontino em Novo Horizonte em duelo válido pela 10ª rodada da Série B. Além do revés, a equipe cearense chegou ao nono jogo consecutivo sofrendo gols. A última partida em que a defesa alvinegra não foi vazada foi no dia 19 de abril, há mais de um mês em um empate em 0 a 0 com Londrina. Desde então, o clube de Poragabuçu sofreu ao menos um gol em todos os duelos que disputou. No recorte, o Ceará foi vazado 14 vezes, o que confere uma média de 1,55 gols por jogo, além de ter um recorde de quatro derrotas, um empate e três vitórias, o que garante um aproveitamento de apenas 37,3% no período.

Após conquistar grande vitória em seus domínios diante do Londrina por 3 a 0 na noite do último sábado, o Fortaleza se recuperou do revés sofrido do clássico rei e manteve-se no G6 da Série B. Agora, o elenco tricolor se reapresenta nesta segunda-feira com foco no jogo decisivo contra o Sport pela Copa do Nordeste. As atividades de representação que iniciam às 4 horas da tarde no Centro de Excelência C Santos darão início à preparação para o duelo de volta das semifinais. A delegação do Fortaleza já embarca nessa terça-feira para Recife, onde enfrenta o rubro negro pernambucano no dia seguinte, às 9:30 da noite, na Ilha do Retiro. Derrotado por 2 a 1 na Arena Castelonaida, o tricolor do Pisc terá de buscar resultado por pelo menos um gol de diferença, caso queira levar a decisão para a disputa de pênaltis. Thiago Mioca para Rádio Povo

CBN. O povo da tarde. Vamos falar dela, da mega cena. Vamos. Pois é, saiu a aposta eh premiada aqui para Fortaleza das duas apostas vencedoras do prêmio principal da Mega Cena, que foi sorteado neste domingo.

Ontem, domingo 24, uma saiu para um bolão registrado aqui na capital na loteria Aldeota. E entre os 100 participantes está o empresário Alessandro Montenegro, dono da lotérica. A Bruna Lira tem mais, tem outras informações. Bruna, de volta com você. >> É isso, viu, Maí? O empresário

Alessandro Montenegro levou 1.697.621,89,

com a divisão do prêmio principal entre os 100 participantes do bolão vencedor da Mega Cena 30. Além da cena, ele também recebeu valores referentes à quina e à quadra, já que o bilhete tinha 20 números apostados, que é a quantidade máxima permitida pela Caixa Econômica Federal. E olha, mas essa não foi a primeira vez que Alessandro Monteegro ganhou por participação de cotas nas loterias da Caixa. Ele joga desde 2020 e já conquistou prêmios de outras modalidades. Na Lotofácil, por exemplo, ele já ganhou cinco vezes. Em entrevista

ao programa O Povo no Rádio nesta segunda-feira, Alessandro explicou que cada participante investiu pouco mais de R$ 3.000 para entrar no bolão. Segundo ele, há apostadores de vários estados brasileiros e até de outros países participando da cota vencedora. Vamos ouvir. >> Eu como permissionário lotérico proprietário, eu também tenho o sonho, né, de todo brasileiro aí, de realmente ganhar um prêmio e ganhei porque eu comprei uma cota, eu sou um dos ganhadores e tenho 99 clientes em todo o Brasil muito felizes. Aliás, dos

clientes, né, nós temos clientes ganhadores de Manaus, Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais. Temos três, um cliente em Dubai, um brasileiro que mora lá, que ganhou, já deve estar pegando o avião para vir pegar seu bilhete para ir pra Caixa Econômica. >> Um cliente em Nova York, um cliente em Portugal, que a gente aqui tem um modelo de delivery, onde a gente manda os bolões e vende, endossa. Eu já tinha ganhado outras vezes na Lotofácil, mas não nunca tinha ganhado na Mega Cena, né? E realmente estamos felizes por 99 clientes aí, muito felizes, 1.693.000

e um prêmio da Mega Cena muito bem distribuído, né? O bolão é sensacional. Alessandro Montenegro é proprietário da loteria Aldeota há 20 anos e ficou conhecido nacionalmente como rei do bolão. Segundo ele, a lotérica localizada na Avenida Dom Luiz aqui em Fortaleza, lidera há 6 anos consecutivos o ranking nacional de bolões campeões da Caixa, acumulando agora 80 apostas vencedoras em grandes premiações. O total de acordo com o empresário, a lotérica já distribuiu cerca de R0 milhões de reais em prêmios. O concurso

da Mega Cena 3010 foi especial em comemoração aos 30 anos da modalidade e o prêmio não acumulava. Além da aposta de Fortaleza, outro bilhete vencedor saiu para o Rio de Janeiro. Já no Ceará, outras oito apostas acertaram a quina e receberam um pouco mais de R$ 13.000 cada. Agora os vencedores têm até 90 dias para retirar os valores em agências da Caixa Econômica Federal. Para isso é

necessário apresentar documento oficial com foto, CPF, comprovante de endereço e o recibo original da aposta premiada. Maisa, >> obrigada, Bruna. São 3:25. >> Tudo azul com [música] Leda Maria. Leda, boa tarde. Leda,

Leda, Maria, onde está você? Habilite o seu microfone. Você tá com o microfone sem >> agora sim. >> Ah, obrigada. Desculpa, ouvinte, mas a gente começa o programa além dessa comemoração aí da loteria, né? Hoje a

gente tem uma notícia interessantíssima. Fortaleza vai receber o maior e mais moderno salão de beleza ele está sendo construído, adaptado dentro do shopping, eh, no Parque do Cocó, aonde já funciona o mercadinho São Luís. Esse shopping se caracteriza por unidades de luxo, né? já tem dois grandes restaurantes, já tem um self service, tem academia de ginástica e agora vai receber essa unidade de beleza unissex. Nós convidamos Palomari para com total exclusividade dizer para os nossos ouvintes o que vem por aí no Bossa, Instituto de Beleza e Spa. Vamos ouvir.

>> O bossa salão spa surge com a proposta de ser mais que um salão de beleza. Nós queremos entregar uma experiência de hospitalidade. Então, desde da primeira interface que o cliente tem com espaço no estacionamento, com o conforto do subsolo, com a segurança do verde mol, nós entregamos eh uma estrutura que conduz ele ao relaxamento com uma arquitetura muito leve que remete às paisagens naturais do Ceará, beleza do Ceará, porque é esse o conceito da marca das dunas, as texturas e os tons do sertão, todas as cadeiras e os pontos desse cliente do lavatório, cadeira de maquiagem, cadeiras de manicura, cadeiras de barbearia, são cadeiras que são remetem aos espaços da casa dele que tem que ele permite um um conforto muito maior na experiência. Então, tanto pro público masculino quanto pro público feminino, o Boss ele traz uma experiência de spa num salão de beleza que entrega não só um alto nível técnico de profissionais de beleza e os melhores produtos do mercado, mas também uma experiência muito mais relaxante. Olha só, enquanto muitos segmentos trazem pessoas de fora para abrir suas unidades e fortaleza, aqui duas cearenses danadíssimas estão realmente movimentando o cenário da beleza com a abertura dessa unidade.

Dia da indústria tem programação de elite marcada para o próximo dia 28 às 19 horas no Lezon Coliseu. Este ano, o presidente da FIEC lista seus homenageados, destacando para receber a medalha do mérito industrial FIEC 2026. Rose Aline Matos Ferreira de Freitas Guimarães, Francisco Cláudio Saraiva Leão Dias Branco e Joaquim Antônio Caracas Nogueira. Medalha da Ordem do Mérito Industrial 2026 CNI vai para as mãos de Francisco Assis Neto. Vai de vento em poupa no centro da cidade o funcionamento do café Java. Alô, alô, ouvintes. Se você ainda

não conhece o Café Java, não perca tempo. Ele está localizado ali ao lado da Academia Cearense de Letras e da Igreja do Rosário. Ele é um marco do primeiro grande movimento da de intelectuais do Ceará e foi acionado graças à sensibilidade do presidente da Academia Cearense de Letras, Thales de Saavalcante. Hoje o café funciona a partir das 4 da tarde e vai até às 8 da noite. É um local acolhedor, bonito, seguro e que veio dar um impulso ao centro da cidade.

Tá tudo muito bem lá. Não deixe de ir levar seus amigos, sua família para o café Java. Outra notícia boa da área é que o maior e mais moderno centro cultural do Norte Nordeste e talvez até o mais moderno do país, sendo construída ao lado da Unifor Centro de Arte e Cultura e Holanda e Edson Queiroz, será inaugurado o final do segundo semestre. Quem passa ali pela área da construção já dá para deslumbrar o potencial dessa desse empreendimento da Fundação Edson Queiróis. O que vai funcionar no grande centro cultural? Uma galeria de

arte permanente com nomes que fazem a história mundial e dos mais famosos. Um teatro para 1000 lugares, uma grande área para exibição e debates de filmes e outros equipamentos realmente espetaculares que vão dar um impulso aos movimentos e promoções da área da arte. Bom, >> jovem dinâmico. Vem aí, Maa, e concluindo o programa, a eleição a posse dia 29 do sistema Fé Comércio do Ceará, trazendo o jovem Luís Fernando Monteiro Bitancu, herdeiro de Luís Gastão Bitancu, para ocupar a presidência. Boa tarde, ouvintes, até amanhã. Boa tarde,

Leda. Vamos então dar uma espiada no preço do combustível. >> Preço comparado. >> Vamos lá falar do preço do combustível aqui em Fortaleza. aos nossos ouvintes que nos acompanham neste horário. Mais

vasconcelas, os ouvintes vão encontrar na Heráclito Graça a gasolina comum no valor de 6,69 no Pix no débito e R$ 6,99 no crédito, Eracto Graça com J da Penha. Etanol R,95 no pixel no dinheiro e 5,39 no crédito. O diesel R,9 no Pix ou no dinheiro e 7,9 no crédito. Na rua Dr. José Lourenço com Torres Câmara, a gasolina comum está a 6,75 e o etanol 4,99.

Na padre Valdevino com Carlos Vasconcelos, os condutores vão encontrar gasolina comum a 6,74 e o etanol a R,99. E na padre Valdevino com Idelfonso Albano, a gasolina comum está a 6,7. Você por onde andou, passou, abasteceu? pode nos informar como está o trânsito. Nosso WhatsApp é o 9699 2299.

Eu vou aproveitar, Maís, e agradecer também ao nosso ouvinte Paulino, ele que é fã aqui da rádio Povo CBN, inclusive escuta todo dia. Aproveitar e agradecer a audiência dele >> e nós vamos, muito obrigada, viu, Paulino, vamos para o repórter CBN. [música] O povo da tarde, [música]

repórter CDN.

[música] Segunda-feira, 25 de maio de 2026. O ministro da fazenda, Dário Durigan, reconheceu que a guerra no Oriente Médio tem afetado a economia brasileira, gerando aumento nos preços de combustíveis e alimentos. No entanto, ponderou que os impactos sofridos pelo Brasil são menores do que em outros países, como Índia e Coreia do Sul. Isso porque, segundo ministro, o país tem buscado nas últimas décadas algumas alternativas no setor, como os biocombustíveis e a exploração de petróleo em águas profundas. As declarações foram dadas durante um evento em São Paulo.

Os últimos 14 internos do antigo hospital Colônia de Barbacena, em Minas Gerais, foram transferidos para um lar terapêutico na cidade nesta segunda-feira. A mudança encerra definitivamente as atividades do hospital psiquiátrico, que ficou conhecido como holocausto brasileiro. Fundado em 1903, estima-se que mais de 60.000 pessoas morreram no local, vítimas de maus tratos, abandono e internações indevidas. A presidente do México, Cláudia Chimbau, confirmou que o país vai receber a seleção do Irã durante a Copa do Mundo.

Segundo ela, os Estados Unidos não queriam abrigar a equipe da República Islâmica por causa da guerra. Neste sábado, o presidente da Federação Iraniana de Futebol já tinha afirmado que a base da equipe será na cidade fronteiriça de Tijuana. Os três jogos do Irã na primeira fase do Mundial serão disputados nos Estados Unidos no horário de Brasília 3:35.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do meio tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. [música]

É gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. [música] E aí, Me? Bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomei.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia [música] e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo [música] Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. [música]

>> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 100 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio [música] Universidade Estadual do Ceará. Correalização. Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro,

soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV Elétrica 32147900. Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, [música] 4011 9722.

>> CBM Madrugada. Da meia-noite às 4 da manhã, a informação não para na CBN, a rádio que toca notícia.

>> [música] >> O povo CBN, a rádio que toca notícias. CBN [música]

O povo da Tarde. >> São 3:39. Agora estamos [música] juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol no CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

>> É já, seu menino que começa a Copa do Mundo. Mas antes de começar tem o quê? as figurinhas. A gente tem mostrado aqui para você como é que é que tá essa energia dos encontros para trocar figurinhas. Todo mundo quer aí eh preencher o álbum. Quer dizer, quem se

deu essa tarefa, né? Nós vimos aqui inclusive na semana passada o Tibico Brasil com o álbum da Copa de 74, completinho, ali vai virar filme. Pois então, eh, o campeonato mais importante de futebol desde 1930, onde aconteceu a primeira edição no Uruguai, vamos falar sobre os álbuns lançados. Vem aí, eh, já veio, na verdade, né? Já veio aí o álbum dos álbuns eh de figurinhas da Copa do Mundo e quem é o autor, o escritor e jornalista Marcelo Duarte, com quem a gente conversa agora. Marcelo,

bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde a todos os ouvintes do povo da tarde. Eu já tô >> hã >> eu tô comprando as figurinhas, mas tá saindo muito repetida, viu? [risadas]

Ô Marcelo, o álbum dos álbuns de figurinhas das copas é um livro inédito, >> tipo, não tem outro no outro lugar. >> Olha, eu pesquisei bastante para ver se tinha alguma coisa parecida no mundo e não encontrei nada igual, que é um um livro que conta a história das copas e pelos álbums de figurinhas lançados no Brasil. O o você contou aí, né? A primeira Copa foi 1930, mas nós começamos a lançar figurinhas de Copa na segunda copa, na de 34. Eram figurinhas avulsas que vinham embrulhando uma bala chamada balas Vênus. E depois em 38 nós

tivemos também figurinhas avulsas que vinham encartadas eh dentro de carteiras de cigarro, né? cigarros Leônidas, que aí foi justamente o herói brasileiro naquela competição, né? Artilheiro daquela Copa. Só a partir de 1950, na Copa realizada no Brasil, é que a gente tem os primeiros álbuns de figurinhas de Copa do Mundo também de bala, né? Balas futebol. E aí não parou mais.

>> Você disse que tá vindo muita figura repetida, né? [risadas] E a gente já sabe aí que o álbum pode custar mais de R$ 7.000 R a depender da quantidade de repetidas, da capacidade do colecionador de de trocar figurinhas. Na sua pesquisa, teve algum álbum durante essa trajetória toda que foi, digamos, aquele mais difícil, que não sei, que tinha figurinhas mais raras, era difícil de conseguir fechar ou não? Eh, mas a gente teve no Brasil eh durante o final dos anos 50 e o começo dos anos 70 muitos álbuns de figurinhas que distribuíam prêmios, né? Tanto é que

isso inspirou o livro O Gênio do Crime do João Carlos Marinho em 69, que virou filme. Agora eh, nessa época as gráficas, as editoras começaram a oferecer prêmios para quem completasse ou uma seleção ou completasse o álbum inteiro. E no começo eram prêmios pequenos, né? você ganhava uma bola, uma caneca eh uma boneca, eh coisas de menor valor e você de fato algumas pessoas conseguiam esses prêmios. Aí as editoras e essas gráficas começaram a oferecer prêmios grandiosos, motocicleta, geladeira, televisão, bicicleta.

E aí os álbuns começaram a ficar incompletis. Para fazer esse meu livro, eu mergulhei no acervo de cinco grandes colecionadores, os maiores colecionadores de álbuns de figurinha de de futebol do Brasil. E e eu ia vendo os álbuns e ninguém completou nunca isso. Então, esses álbuns sempre faltava um, dois, três cromos por página. E daí nasce a expressão, né, figurinha difícil, porque eram figurinhas carimbadas, figurinhas que eles chamavam de figurinhas chaves. E e e e assim,

essas figurinhas ou eram em número absurdamente pequeno ou nem sequer existiam, né? Era uma era um jeito de você promover o álbum, essa essa corrida para conseguir o prêmio. Ah, agora só falta uma. Se eu cheguei até aqui, eu vou conseguir. Mas esses álbuns não eram completáveis. Aí nós temos em 1971 uma

lei federal que proibia as editoras e as gráficas eh criarem figurinhas difíceis. Todas as figurinhas t hoje impressas na mesma quantidade. Então hoje não existe mais a tal da figurinha difícil. Aí você pode perguntar: "Mas por que que tem as eh é muito repetida, demora para completar?" Bom, a gente não sabe como é a distribuição, né? na hora de

embaralhar as figurinhas produzidas, >> mas elas têm que ser feitas na mesma quantidade. >> Além dessa história incrível, quais são assim outras histórias que você pode, pelo menos uma delas, assim, história curiosa, né, de bastidor em relação à feitura dos álbuns ou ao resultado de ter o álbum completo, que você pode contar pra gente? >> Bom, quem tá assistindo agora o vídeo tem o a página do livro que fala da Balas Futebol de 1950. Esse foi o primeiro grande álbum de figurinhas de Copa do Mundo lançado no Brasil. Foi o primeiro que traz todos os jogadores de todas as seleções, como os álbuns são feitos até hoje. Em 1950, esse álbum foi

lançado depois da Copa do Mundo e e foi uma Copa do Mundo muito trágica pro povo pro pro povo brasileiro, né? Nós perdemos uma Copa que estava nas nossas mãos no Maracanã diante de 200.000 pessoas. Então foi assim o anticlímax total e esse álbum foi lançado depois da Copa e foi um sucesso absoluto de vendas e foi um sucesso tão grande de vendas que causou um problema grave de saúde pública no Brasil, porque essas figurinhas muito bonitas vinham embrulhando as balas futebol, que todos diziam que era horrorosa, horrível, era uma bala dura, muito açucar. Então as crianças compravam, né, crianças e adultos compravam as balas futebol, pegavam a figurinha para colar no álbum e jogavam a bala fora. E aí nós

começamos a ter muito rato nas ruas e muito problema de crianças mais pobres que pegavam a bala no chão, colocavam na boca e passavam mal. >> Então, balas futebol, né, tem essa curiosidade incrível, né? Sucesso depois de uma tragédia e um problema grave de saúde pública no Brasil. Que loucura, Marcelo. Agora deixa falar eh sobre a exposição, né, que você tá aí como curador da exposição amarelinha, né, que mostra aí a história com das copas com camisetas lendárias, né? Qual foi o critério que foi

utilizado para escolher 18 peças específicas eh de tantas, né? Imagino aí como é que foi essa curadoria? Bom, eu sou curador do Museu do Futebol, da exposição de longa permanência e essa é uma exposição temporária que que abriu as portas na sexta-feira passada e vai até setembro. E para contar a história da Marelinha, né, o o Brasil depois de ter perdido a Copa de 50, a camou, >> né? eh começou a se discutir se essa essa esse uniforme branco azul dava sorte e se representava de fato o o Brasil. E aí o jornal Correio da Manhã

do Rio de Janeiro fez um concurso, foi um concurso rápido que começou em setembro de 53 e foi até dezembro paraa escolha do novo uniforme. O regulamento pedia que o uniforme deveria ter todas as cores da bandeira brasileira e o gaúchoir Schle, que tinha 19 anos, ganhou com esse modelo, né? camisa branca com punhos e golas verdes, calção azul com uma faixa branca e meias brancas com friso eh verde e amarelo. E nós queremos contar no Museu do Futebol durante a Copa a história da Amarelinha, porque hoje virou um ícone cultural também, né? ela extrapolou o futebol para virar um grande ícone. E nós

procuramos cinco colecionadores, eh, e nós pedimos uma relação do que esses grandes colecionadores tinham em seu acervo, de camisas originais que fossem camisas de jogo usadas em Copa do Mundo. E aí eu como curador recebi uma lista desses cinco colecionadores de um total de 46 camisas. Claro que a vontade era expor todas, porque são todas importantes, mas o nosso espaço no Museu do Futebol não era suficiente para expor as 46. E o critério usado, Maisa, foi escolher pelo menos uma de cada copa de 58 a 2022. Nós não achamos da Copa de 54. Então, de 58 a 2022, eu pegava o que

existia e escolhia por ter a história melhor ou por ser o jogador que tinha alguma história para ser contada durante a Copa. >> Uhum. >> Foi um trabalho difícil, né? São 18 camisas de 17 copas. A única copa que tem duas camisas é a camisa de 98. Fala:

"Puxa, mas foi uma copa que nós nem ganhamos. Mas eu tinha ali uma camisa do Ronaldo e uma camisa do Edmundo, que foram os personagens daquela final contra a França. O Ronaldo sofre uma crise convulsiva, dizem que ele não ia jogar, o Edmundo é escalado e na hora H o Ronaldo entra. Então eu achei que com essas duas camisas eu poderia contar uma grande história. >> Mas a gente tem Neymar, Vinícius Júnior, tem muita coisa bacana.

>> Legal. Só pra gente fechar assim rapidão, que eu já tô com o meu tempinho estourada. Tô aqui com a Letícia me olhando. Se você pudesse escolher agora uma dessas camisas, uma amarelinha e uma figurinha para colocar numa cápsula do tempo para abrir daqui a x anos, sei lá, 100 anos, que que você colocaria? Bom, figurinha, eu colocaria uma da Copa de 70 porque foi o primeiro álbum da minha vida. É um álbum que tem o Pelé e

a Taça Júlios Rimé na capa. Eu tinha 6 anos e o meu pai me deu de presente, embora ele que abrisse os envelopinhos, ele colasse as figurinhas e ele não deixasse eu folhar o álbum. Foi meu primeiro álbum de figurinha. Então eu colocaria essa e camisa eu colocaria a do branco da Copa de 94, porque foi efetivamente a primeira Copa do Mundo que eu acompanhei entendendo o eh eh a primeira vez que eu vi o Brasil ser campeão entendendo de futebol, >> porque em 70 eu tinha 6 anos, não entendia nada. E nós temos uma camisa do branco que começou a Copa como reserva e depois virou protagonista daquela Copa.

>> Que bom. Muito obrigada, Marcelo Duarte. Foi bom demais conversar com você. Muito obrigado. >> A próxima, gente. O Marcelo Duarte,

então, tá aí com o álbum dos álbuns de figurinhas das copas e a exposição lá no Museu do Futebol, eh, no Pacaembu, tá em São Paulo. Só vou te falar até quando ela segue. Daqui a pouquinho eu digo, tá? Ah, até 6 de setembro. Vamos lá pro intervalo. Voltamos já já.

O povo da tarde. Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do meio tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples,

direto e com aplicação [música] prática. É gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 [música] de maio. E aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomei.

>> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, [música] aquela música que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá em todo [música] lugar

trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. A rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima.

Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da [música] Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Se o seu negócio roda todos os dias, ele precisa de eficiência de verdade. A

Newland Toyota apresenta Higace Furgão. [música] Motor 2.8 turbo diesel com câmbio automático, mais conforto no trânsito urbano e mais produtividade na operação. Alta capacidade de carga e a robustez reconhecida com até 10 anos de garantia Toyota. Agente seu teste drive na Newland Toyota mais próxima e sinta a diferença de dirigir um utilitário automático de verdade. Acesse newland

toyota.com.br. [música] Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único

veículo do Ceará auditado pelo IVC [música] Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. [música] Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível toda a programação da emissora nos últimos s dias. [música]

O povo CBN, a rádio que toca notícias.

O povo da tarde, >> são 3:55. Vou te contar uma [música] historinha com Dom Gregório Paixão, o vendedor de mamões. Há muito tempo atrás, um agricultor plantou muitos mamoeiros no seu campo. [música] Um comerciante passou por sua terra, viu os mamões apetitosos [música] e encomendou um cento. Recomendou ao agricultor que no dia seguinte, o mais cedo possível, os entregasse [música] na sua loja. De

manhãzinha, ainda escuro, o homem carregou cinco cestos de mamões na carroça e partiu. A viagem era longa e o burro andava devagar. Entretanto, o calor começou a aumentar e o agricultor [música] sentiu muita sede. Pegou uma mão e dividiu em quatro pedaços. Quando se preparava para saboreá-lo, [música] apareceu um homem e lhe pediu um pedaço.

Ele deu imediatamente. Como ali por perto havia gente [música] a trabalhar, apareceram logo outros três homens que lhe comeram o resto do mamão. Então ele [música] pensou: "O melhor é ir embora para um lugar mais sossegado," pensou ele. E pôs-se de novo a caminho. Mais à frente, cansado e sentindo sede ainda maior, resolveu [música] descansar debaixo de uma grande árvore. Começou a

cortar outro mamão. Umas criancinhas da escola o avistaram e lhe [música] pediram pedaço. Mais uma vez ele ficou com sua sede, sem provar o mamão. Quando chegou à cidade, o comerciante recusou os mamões [música] por terem apanhado muito sol e por ser já demasiado tarde. De fato, ele tinha demorado muito tempo no caminho. Triste

e desanimado, o agricultor [música] começou a viagem de regresso. Ao chegar perto da escola, onde encontrar as crianças, muitas pessoas lhe perguntaram: "O senhor ainda tem mamões?" Ele respondeu: "Claro que tenho." Os nossos filhos disseram que os seus mamões são deliciosos. Queremos comprar. e o agricultor [música]

conseguiu vender dois cestos de mamões. Mais tarde encontrou os [música] trabalhadores que lhe haviam pedido um pedaço de mamão. Eles perguntaram: "O senhor já vendeu todos os mamões?" Não, ainda [música] tem alguns aqui. Então, juntou-se ali tanta gente que o agricultor vendeu os outros três cestos.

Então o agricultor voltou para casa muito feliz, além de ter feito um ato de caridade [música] para com aqueles que lhe pediram pedaço de mamão, conseguira por causa disso, vender todos os mamões. E ele acabou vendo que isso foi muito melhor de ter vendido [música] a sua mercadoria ao comerciante. Meu irmão e minha irmã, às vezes para nós é muito difícil dar uma esmola ou compreender a caridade que nós fazemos. Acredite, o bem que nós fazemos sempre retorna para nós. A caridade que fazemos para com o irmão, isso sempre volta também para nós. Ora, é a retribuição que volta pelo

silêncio e pela misericórdia de [música] Deus. Portanto, nunca tenha medo de fazer o bem. Nunca pense que aquele que está pedindo [música] bem vai se aproveitar de você. Se deseja fazer o bem, faça, porque a grande retribuição [música] não vem pelo muito obrigado, mas esta sempre vem do céu.

[música] Sempre nos finais do programa, segundas e quartas-feiras tem esse momento de reflexão com o arcebispo de Fortaleza, Dom Gregório Paixão. terças e quintas no Povo no Rádio pela manhã. E para encerrar, Letícia, >> Maa Vasconcelos, eu vou trazer aqui para os nossos ouvintes, eu falei no começo do programa que o município de Auaba, que fica a 376 km aqui da capital cearense, registrou 14,8º nesta segunda-feira, às 7 horas da manhã. O índice representa então a menor temperatura de 2026 no estado de acordo com a Funsem. Foi. E também nós tivemos aí outras

novas cidades com esse pico abaixo dos 20º. Tivemos Araripe com 15º, Parambu 15,4, São Benedito 17,6, Poranga 18º, Itatira 18,3, Piquê Carneiro no distrito de Mororó 19,2, VARJ 19,2, Missão Velha 19,3 e Piqué Carneiro no distrito de Taira com 19,7º. Sertão central em Amunos, Cariri, Serra da Ibiapaba, Sertão de Crateusa e Sertão de Canindé e Noroeste concentraram então essas concentram essas localidades ao longo da divisa territorial com Pernambuco e Piauí. A capital marcou, eu não sei onde, 22,8º. Foi no Itaperi, viu? Mas não senti não. Esses 22,8º. Ah,

mas foi dia 5 de fevereiro. Verdade. Tava frio mesmo nesse dia aí. >> Tava friozinho. Acabou. Então aqui nós

tivemos os trabalhos técnicos do Marco Vitens e da Alisandra Vitória. Produção da Mariana Rebolsas, Letícia Lopes e Juliana Matos Brito. Direção de jornalismo Josélio Leal. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. O programa acaba aqui, mas a

live fica disponível. Nós vamos. Tem repórter CBN e na sequência estamos de volta com o Debates do Povo. Até já. >> [música] >> O povo da tarde,

repórter CDN. >> Segunda-feira, 25 de maio de 2026. O presidente Lula iniciou hoje um tratamento de radioterapia preventiva no couro cabeludo.