---
video_title: "AO VIVO | No 2º turno, Lula tem 47% e Flávio Bolsonaro, 43%, aponta Datafolha |Jornal de Amanhã 23/5"
video_id: HNSPvCtpKeA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HNSPvCtpKeA
video_date: 2026-05-23T18:03:04+00:00
video_description: |
  Confira as informações no programa com Leticia Lopes.
  
  Participe nos comentários pelo Whatsapp (85) 9699-2299 ou (88) 9942-8850, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #zambelli #noticiasaovivo #ceara #lula #italia #policiafederal  #pesquisaeleitoral  #trump  #brasil  #2026  #flaviobolsonaro #aovivo  #eleições2026 #vorcaro  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  ➡️ SITE: Twitter: https://twitter.com/opovo
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Você [música] sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse [música] fdr.org.br/educaçãofinanceira.

[música] Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização, Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. [música] Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. >> Centro Visual Walter [música] Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo

clínico especializado e equipamentos de ponta para checap e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, [música] retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. [música] Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa, 32547700.

[música] Dispomos de estacionamento próprio. >> Transportar [música] pessoas é uma responsabilidade diária. A Newland Toyota apresenta High Ace Minibus. Motor 2.8 turbo diesel com câmbio automático, amplo espaço interno e conforto pensado para quem trabalha com transporte executivo, turismo [música] ou fretamento. Robustez, eficiência e a

confiabilidade Toyota com até 10 anos de garantia. Agende um test drive na Newland Toyota mais próxima e [música] conheça o novo padrão em transporte profissional. Acesse newlandtoyota.com.br.

BR. Desacelere seu bem maior e a vida. >> Síndico administrador de condomínio. Chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24

horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp en leve a Secreet para o seu condomínio. >> Secet, conectando [música] o celular com qualidade há 30 anos. [música]

[música] Repórter CBN. Ah. [música]

[música]

Sábado, 23 de maio de 2026. O Supremo Tribunal Federal formou maioria para apoiar a decisão do ministro Flávio Dino, que determinou que a elaboração de um plano emergencial para reestruturar a atividade fiscalizatória da Comissão de Valores Mobiliários, [música] o magistrado viu o quadro de carência fiscalizatória do mercado de capitais. Até o momento, seis integrantes [música] da corte apoiaram a decisão que visa também eliminar gargalos e aumentar a prevenção de fraudes. O empresário Daniel [música] Siquema foi condenado nos Estados Unidos por mandar matar o ex-marido, o galerista Brent Siquema, na zona sul do Rio de Janeiro em 2024. Segundo a acusação, o crime foi motivado por disputas patrimoniais e pela guarda do filho do casal. A vítima

foi morta com 18 facadas. O executor do crime, Alejandro Driana Preves, está preso no Brasil e aguarda o julgamento. O governo da Califórnia mandou 40.000 pessoas saírem de casa por causa do vazamento de gases tóxicos de um tanque químico cheio de um líquido inflamável usado na fabricação de plástico. Segundo autoridades locais, dezenas de milhares de pessoas se recusaram a cumprir a medida. As equipes se preparam para um

derramamento químico, o que a polícia avalia como um cenário melhor do que uma explosão ou uma nuvem tóxica. [música] O novo decreto do Talibã sobre divórcio formaliza o casamento infantil no Afeganistão. A nova lei exige que meninas esperem até a puberdade, que geralmente [música] ocorre entre os 8 e os 13 anos antes de tentarem se separar do marido. A regra foi [música] condenada pela ONU. Antes de o Talibã voltar ao poder em 2021, uma em cada três meninas afegã se casava com menos de 18 anos, segundo fundo das Nações Unidas para a Infância, UNICEF. Desde então, o número tem

piorado de acordo com os grupos de direitos humanos. O aumento de casos do tipo decorre da dificuldades econômicas, acesso limitado à justiça para mulheres e a proibição do ensino secundário e superior para as meninas. No horário de Brasília, 2:3.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

Jornal [música] de Amanhã.

Apresentação Letícia Lopes. >> 2:05. Boa tarde para você que nos acompanha no povo da no jornal de Amanhã deste sábado 23 de maio de 2026 nesta ensolorada tarde na capital cearense. Um sol forte. É daí que vem a expressão um sol para cada um de nós. Um

sol forte para enxugar as roupas, abrir as portas, as janelas. Deixar o ar e o calor, tirar aquele cheiro de bofo que ficou na casa por conta de tantos dias de chuva. Sejam todos bem-vindos a este nossa edição do Jornal de Amanhã, que traz as principais informações [música] que você precisa para o seu fim de semana. Lembrando, logo após o jornal de amanhã às 3 da tarde, eu vou logo passando esse bizu para você. Nós teremos a jornada esportiva de Novo Horizontino em Ceará, jogo que é às 4 da tarde em São Paulo e Fortaleza e Londrina, que vai ser às 6:30 da noite na Arena Castelão. Então,

logo depois do jornal de Amanhã, você já sabe aqui na rádio Povo CBN, na O Povo CBN Cariri, um beijo pessoal do Cariri e também no canal do povo no YouTube, você vai acompanhar essa jornada a partir das 15 horas. É claro que ao longo do programa a gente vai falar sobre o Fortaleza, sobre o Ceará, destaque hoje no povo desfalcado. Fortaleza recebe o Londrina hoje à noite com o foco em recuperação na temporada depois de duas derrotas. [música] Então, ao longo do programa nós vamos falar sobre isso também. E ao longo do programa você já sabe, vamos trazer as informações que você precisa para o seu fim de semana, como, por exemplo, atualizar a sua caderneta de vacinação e sim se vacinar contra a gripe. A

repórter Bruna Lira esteve nos nos pontos de vacinação da cidade e ela vai trazer as informações. >> A Prefeitura de Fortaleza reforça neste fim de semana a vacinação contra a gripe em poste. também em shopping da capital aqui no posto Geraldo Madeira Sobrinho, conhecido como Pio 12, no bairro São João do Tauap. A movimentação começou cedo. Pessoas de diferentes idades procuram a unidade para receber a vacina contra a influenza. A vacinação também

acontece no posto Matos Dourado, no bairro Edson Queiroz. Nas duas unidades, a mulvacinação segue até 4:30 da tarde. A prefeitura também ampliou a estratégia para locais de grande circulação. Quem passar pelo shopping Guatemi Bosque, neste fim de semana poderá se vacinar das 11 da manhã às 4 da tarde no piso L3 em frente à casa do cidadão. A vacinação no shopping atende toda a população a partir dos 6 meses de idade e segue até o dia 29 de maio. A secretária adjunta

da saúde de Fortaleza, Aline Golveia, destacou que a estratégia busca ampliar o acesso da população à vacina e aumentar a cobertura vacinal na capital. >> Iniciamos a vacina com vacinando as pessoas que tinham comorbidade e os grupos prioritários, crianças, gestantes, idosos e agora iniciamos a vacina da população em geral. Já vacinamos mais de 300.000 1 doses e a nossa expectativa é de fato vacinar todas as pessoas acima de se meses. >> Para receber a vacina é necessário apresentar documento com foto. Além da

vacinação, a Secretaria Municipal da Saúde mantém atendimento para pacientes com sintomas gripais leves em oito postos de saúde nos bairros Floresta, Praia do Futuro, Altran Nunes, Raquel de Queiroz, Bon Jardim, Conjunto Ceará, Pedras e Conjunto Palmeiras. As unidades funcionam das 8 da manhã às 5 da tarde. Já em casos mais graves, a orientação é procurar as unidades de pronto atendimento, as UPAs que funcionam 24 horas. [música] >> Muito bem. Então você tem que ter às 4:30 da tarde para ir se vacinar. Você tem hoje e

amanhã para tomar a sua vacina contra a gripe. 2:09. Você já sabe aqui no jornal de amanhã a gente fala sobre as informações durante o fim de semana e também antecipamos o jornal Povo deste domingo. A gente começa com a política. A gente vai conversar agora com o diretor de opinião do povo Walter Jorge, já tinha até preparado o cafezinho dele aqui conosco, que vai falar sobre o que o povo vai trazer nesse domingo. O que

definirá a eleição em 2026? Pergunta nada fácil. Alta Jorge, boa tarde. >> Boa tarde, Letícia, ouvinte e ouvinte. Pois é, pena que não esteja aí para tomar o café que você separou pra gente.

É exato. Assim, é, na verdade, essa é a pergunta de 1 milhão de votos, diria o outro, né? O que é que pesa de fato a essa altura e no contexto, no cenário que a gente tem, o que é que pesa para fazer uma aliança competitiva, vitoriosa? Quais são os aspectos, né? você tem. E aí a a Mariana Lopes

mergulhou, né, nessa parte do de conversas com especialistas, né, com cientistas políticos, professores, acadêmicos, que acompanham o jogo, a o quadro político e construiu mais ou menos as razões. Basicamente três pontos e a essa altura define assim um digamos assim uma caminhada, senão vitoriosa, porque só um ganha, mas pelo menos competitiva e forte para poder fazer essa a campanha. Primeiro é você ter a história da é um tema meio desgastado pelo pelo uso inclusive indevido em muitas situações atuais, mas é desenvolver uma narrativa. Então o, por exemplo, no caso do governo, é o governo conseguir emplacar a ideia de que é um governo aprovado, que é um governo que as pessoas entendem que está no caminho certo e que, portanto, merece uma continuação, merece uma continuidade aí, no caso, uma continuidade com quem tá sentado na cadeira, já que o o governador Elmano de Freitas tende a ser candidato à reeleição. Então essa brique, claro, a oposição já está nesse trabalho nesse sentido, mas numa linha contrária, dizendo tá tudo errado, que tem que mudar, que tem pessoas novas, que tem que ter uma um pensamentos novos, energias novas e tal para enfrentar os grandes problemas.

e tem batido mais claro na questão da segurança pública, porque aí você vai um pouco no medo das pessoas, né, no na insegurança. Então, esse é o primeiro aspecto. O segundo é a questão das alianças, né, você fazer boas alianças. E eu acho que isso é bem é bem >> bem simbólico no Ceará. Primeiro pela parte do governo, você tem um governo com aliança muito ampla, né, muito baseado em lideranças municipais. O

é humano tem mais de 170 prefeitos, o Ceará tem 184 municípios e mais de 100 170 desses prefeitos, em tese, estão apoiando o o governador na eleleição. Isso é importante porque isso permite a a a ao candidato que ele disponha de boas lideranças locais trabalhando por sua candidatura, né? Então isso inclusive às vezes eh diminui a necessidade de o candidato sair percorrendo. Você imagina você percorrer 184 municípios num período de campanha que nó hoje é restrita a dois meses, um mês e meio. >> Uhum.

>> Então assim, é um ritmo muito nem todos conseguem, raramente se consegue, né? tempo é muito curto, então você ter essas lideranças, essas alianças locais é importante. E aí nesse nesse sentido a gente pode dizer que o governo tem uma tem uma vantagem. E a outra questão é você dispor de de uma boa estrutura financeira paraa campanha, né? Porque aí, né, como eu disse, você tem que é muito deslocamento, você tem alguns gastos importantes em comunicação, infraestrutura.

E aí, nesse sentido, o governo tá bem aparelhado, mas e isso é o que explica da parte do candidato de oposição, de um dos candidatos de oposição mais competitivo, inclusive que lidera a maior parte das pesquisas, que é o ex-governador Ciro Gomes, que deve ser candidato pelo PSDB, o esforço que ele tem feito para ter o PL na sua e e o e a Federação União Brasil eh Progressistas, PP, porque esses partidos têm os maiores fundos o PL tem o maior fundo partidário, a federação tem um dos maiores. Então, esses partidos dão a estrutura, porque o PSDB hoje é um partido quase que nível, né? Dispõe de uma de cent e poucos milhões paraa campanha em todo o Brasil. Você imagina, né, o presidente, o deputado mineiro Aest Neves, ele vai logicamente direcionar o dinheiro para, possivelmente paraas regiões de interesse dele. Então é importante que o Ciro disponha dessa estrutura financeira que o PL, esses partidos podem oferecer.

Eh, claro que aí vai ter que ter uma negociação também aliança para poder essas pessoas trabalharem para Então são esses três aspectos que na visão dos analistas pesam mais e em função disso todos os movimentos que acontecem agora, né? Eh, Letícia, os partidos tentando formar as alianças, tentando estabelecer um quadro financeiro favorável para poder fazer face, fazer frente às despesas e depois essa questão de o governo fazer um esforço de mostrar que é um governo aprovado e que, portanto, merece continuação e a opulção no esforço contrário, né, de dizer que tá na hora de mudar, porque, enfim, eh eh desgaste material, como se diz, né, um governo até há muito tempo já e, portanto, tá na hora de de pessoas novas, não tão novas assim, porque o C inclusive já foi governador, tá muito tempo da política, mas pelo menos pessoas que estavam fora do desse da estrutura de poder para poder essas pessoas chegarem com ideias talvez novas ou pelo menos ideias que não estão sendo nesse momento priorizadas ou tocadas por quem está no poder. Então é é é esse é o cenário que eu a Mariana vai traçar. Eu acho que o material tá bacana, tá bem apresentado o material lá infográfico da Lucianinha, da Luciana Pimenta e e a Camila Nobre como a pessoa responsável pelo desastre. >> Legal. Uma leitura obrigatória para quem

acompanha aí as eleições neste domingo do povo Gualta. É claro que eu vou sair um pouco do script, mas não saindo dessa política. A capa do povo de hoje também é tema da nossa live agora. Lula abre vantagem sobre Flávio Bolsonaro após áudios com Vorcaro. Aí você fala do Ciro, aliança com PL. Me parece que quer

se ter um deslocamento, né, descolado essa figura. Como é? Quais são as suas avaliações em relação a essa pesquisa? Eu acho que essa a pesquisa ela mais ou menos o Datafol inclusive se obrigou a fazer porque digamos assim teve a má sorte de ter feito a pesquisa e praticamente finalizado quase que [limpando a garganta] ao mesmo tempo em que surgia essa história do do >> dos audos. Então ele publicou uma pesquisa há uma semana atrás que evidentemente não considerava esse fato novo, que era um fato muito forte. é um fato muito

forte e tá demonstrado isso. Então era esperado se tent se tentava entender apenas a dimensão desse estravo e ele aparece bem forte, né? Porque o o Lula no primeiro turno abre nove pontos pro Flávio e no segundo turno quatro quando ele na situação anterior estavam parados numericamente, né, no segundo turno. Então eu acho que agora de um de um e do outro lado nenhum lado pode achar que porque aconteceu isso, então a eleição tá ganha pode ir para casa no caso. >> Sim.

do do governo do Lula e de outra parte a oposição sabe que tem tempo. Claro que você tem uma perspectiva de mais desgaste com o Flávio, ninguém sabe. Ele próprio tem dito que podem aparecer víde novos vídeos, aliás novos áudios, pode aparecer até vídeo dele com Borcá e tal. Então, esse processo aí, o partido tem que de alguma forma a a coordenação de pré-campanha do PL vai ter que organizar para ver primeiro como é que se eu acho que a melhor forma que eles têm de criar uma vacina para isso é ele já expor inclusive publicamente tudo que já tem para poder quando surgir a história não vir como vieram esses outros, né? Porque ele surgiram esses diálogos no contexto em que ele dizia que não tinha relação nenhuma convocado, >> na verdade fazer com que eu fosse alinhado justamente com o Lula, né? O

macho é Lula P do tava jogando o colo do Lula e mas partindo do pressuposto que ele não tinha nenhum tipo de relação e o que apareceu uma conversa de meu irmão para cá, meu irmão para lá e tal, pedido de 130 milhões caminhados. Então assim, o melhor que ele tem que fazer, talvez do ponto de vista até público, é ver se tem alguma coisa para aparecer que ele diga logo, porque tá as redes sociais estão infestadas de de fofocas de todo tipo aí, de coisas até, digamos assim, eh eh eh num linha mais pessoal. Uhum. >> Então, muita coisa em função de não se saber como ele deu esse essa brecha ao esconder essa relação ao pessoal, ele tá dando espaço. Então agora eles vão ter que ter alguma estratégia para enfrentar isso, porque a tendência é que claro que da parte do do PT vai haver isso. O PT

vai tentar manter esse assunto em evidência enquanto ele tiver rendendo e enquanto isso o governo tá mantendo seus pacotes de bondade, né? A Lula anunciou na semana um pacote importante para ele, inclusive do ponto de vista eleitoral que foi o financiamento de carros para o pessoal dos aplicativos. É um é um segmento em que a o apoio ao Lula é baixíssimo e >> bolsonarista predominantemente e ele atendeu esse pessoal. Então >> ele tá tentando fazer ao mesmo tempo que esse desgaste, só o desgaste do Flávio não não então é preciso o governo também ser propositivo. Então as coisas tá assim. Agora, essa pesquisa específica,

Letícia, eu acho que a a única a única expectativa que tinha era qual o tamanho do estrago que e aí a o Datafolha mencionou isso de maneira muito clara que o estrago foi grande. >> Mas Walta, eu tenho ouvido alguns especialistas falar em relação a isso. O estrago foi grande, mas os votos do de Flávio Bolsonaro, eles não migram pro presidente Lula, por exemplo. >> Pois é, mas o Lula não precisa que migre para ele. Oua só precisa que esse porque o o que o que pode acontecer é o seguinte, essas são essas pessoas se frustrarem e não votarem e se absterem e ou anularem tudo isso aí conta a favor do Lula. Realmente o Lula é difícil

alguém que diga: "Hoje eu vou votar no Lula e amanhã acorde com raiva do Lula e decida votar no Flávio". E o contrário, alguém que vai decidiu votar no Flávio que amanhã por outra razão, decida mudar para o Lula. normalmente vai deixar de voltar, vai deixar de dar o apoio a esse a um candidato, mas não necessariamente para transferir voto >> para o outro. Então o que o que interessa ao Lula nesse momento tá que a votação do Lula tá assegurada, né? Ou seja, há uma consistência muito grande.

Mesmo em momento que ele tava ruim, ficava nessa faixa, o Claro não conseguiu desgarrar dele. Então assim, ele tendo essa essa votação assegurada, ele só precisa que o a votação que tá direcionada ao adversário direto dele, que é o Flá, desapareça, suma. E aí tem um problema que que também uma questão que também acaba favorecendo o Lula, que é a briga na direita, né? o o Zema, a forma como ele reagiu com o Flávio, o o Caiado começou a fazer isso também, o Renan Santos, que é outro candidato direita, começou a atacar muito fortemente o Flávio. Isso no eleitorado bolsonarista, que é um eleitorado mais fiel e mais aguerrido, mais militante, isso gera uma um um um um um sentimento de rejeição a essas candidaturas entre a pessoa que poderia sair do Flávio para ir pro Caiado ou para ir que esses daí também não estão não estão recebendo esses votos que estão estão saindo do Flávio.

Porque essas, exatamente por isso, pessoal, não, eu não vou deixar de votar no Flávio, tô chateado com ele, mas eu não vou votar no Zema porque foi oportunista, foi não sei o que, atacou o Renan Santos muito mais ainda, porque e o Caiado começou a fazer também um movimento porque o Caiado um pouco mais cuidadoso. Então assim, o jogo é um jogo é uma espécie de jogo de xadrez nesse momento, sabe? Por isso que, por exemplo, o o Lula, que é mais experiente, o Lula tem várias campanhas que ele já passou, é candidato desde 89 praticamente, só não foi quando não podia ser ou quando estava preso, quando não podia ser porque a caderalização quando já tinha dois mandatos. Então, eh, o Lour ele é mais com relação ao Flávio, não, mas com relação, por exemplo, quando surgiram acusações contra o Ciro Nogueira, que é um apoiador do Flávio, mas aquela pessoa que tá meio olhando assim, dis, olha, eu espero que ele consiga provar a inocência dele. O que é que o Flávio fez? Fal, não é uma coisa muito

grave, você tem que ser apurado e tal. Então, assim, as pessoas têm que medir um pouquinho cada passo que vai dando, porque como eu disse, no caso do Lula, não é necessariamente agregar mais voto, né? tomar voto do Flávio, porque não tem essa expectativa, é fazer com que esses votos não pro Flávio, não vão para ninguém. >> Entendi. >> Porque aí ele fica com com a eleitor dele e isso inclusive aumenta a possibilidade que que algumas pessoas começam a projetar hoje, que tá muito polarizada até eles se resolver num primeiro turno. Caso a coisa, nós temos

ainda 4ro meses, vai ter muita coisa por acontecer. Esse episódio pode ter esquecido daqui a um mês, daqui a dois, porque outros já surgiram. Mas no cenário de hoje, se esse cenário de hoje se arrasta até a época da campanha, o governo certamente é fazer uma campanha de reta final tentando, se esse se for essa a situação de hoje, né, >> para tentar resolver a situação do novo primeiro turno. Inclusive, >> Jorge, eu vou falar da mesma forma que eu falo com É firmo, sempre bom manter a nossa amissat, [risadas] >> tá certo? >> Obrigada. Bom fim de semana, bom

plantão. >> E o e o café aí fica concreto. >> Pronto, na segunda-feira pode passar aqui, sem problemas. >> Boa plantão para nós, >> tá? Então você tem essa leitura obrigatória. O que definirá a eleição em

2026? Walter Jorge, diretor de opinião, que está no plantão deste fim de semana, trouxe aí os três elementos que a repórter Marina Lopes traz na edição deste domingo e também fez uma análise da pesquisa Datafolha, eh, capa do povo de hoje. Lula abre vantagens sobre Flávio Bolsonaro após áudios convocado. 2:24 a gente vai para um breve, uma breve pausa. Volta daqui a pouco com informações. Tirinhas da semana com

Nazareno Albuquerque e também vamos falar [música] de política. Ciro Gomes passou pelo Cariri e falou sobre esse momento da pré-campanha. A gente volta já. [música] >> Jornal de Amanhã. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima.

Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. [música] Vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único

veículo do Ceará auditado pelo IVC [música] Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica [música] e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. [música] Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

Síndico, sua gestão pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Market Condomínios. [música] Dias 28 e 29 de maio, no Rio M Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição

gratuita agora em exparketcondominios.com.br. [música] Apoio a Deconce e a Sosíndicos. Patrocínio o grupo Viper. Noprex

Connect, Clube SIM SEG Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços. Realização ao Povo CBN e ao povo. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura [música] e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeomonitoramento e a [música] segunda delegacia de defesa da mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor.

>> Juntos reforçaram [música] a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais [música] por Fortaleza. Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação [música] e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma [música] referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado [música] automotivo, venha com a gente.

Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou 0800703 [música] 1258. [música] >> Jornal de amanhã >> 2:27 estamos de volta. Você que nos

acompanha pelas redes sociais, [música] esqueci de falar do pessoal do canal do povo, canal do povo. Aproveita, compartilha esse conteúdo, curte a nossa live para que ela chegue a mais pessoas também. Você que está nos acompanhando pela rádio, pode participar no WhatsApp, o 859699299. Agora a gente vai ao Cariri. O pré-candidato Ciro Gomes falou, passou pela região, falou em renascimento [música] político ao iniciar esse período de pré-campanha ao governo do Ceará. O

repórter Carlos Maxuell tem as informações. [música] >> O pré-candidato ao governo do Ceará, Ciro Gomes, do PSDB, esteve no Cariri nesta sexta-feira, dia 22, participando de um ato de pré-campanha na cidade do Crato. Ciro reuniu diversas lideranças políticas da oposição ao atual governo estadual em um evento que marcou o início de sua movimentação política mais intensa no interior. Mais cedo, no mesmo dia, Ciro também cumpriu a agenda em sua terra natal. Sobral. O encontro contou

com a presença de políticos e representantes de partidos aliados da região do Cariri. Durante discurso a apoiadores, Ciro afirmou que escolheu o Cariri para dar o primeiro passo do seu retorno político por considerar a região como local simbólico em sua trajetória. Segundo ele, o momento representa um renascimento político. >> É um sentimento de renascimento. Quando aconteceu o que aconteceu comigo em 2022, eu me senti muito machucado pessoalmente. Foi a primeira vez na

minha vida que eu precisei de ajuda, vamos dizer, psicológica de de minha mulher, da minha família e tal. Mas agora a grande questão era comigo mesmo. Digo, onde é que eu errei, que que eu fiz errado para merecer uma humilhação desse tamanho? E era um erro grande que é derivada da minha soberba. E hoje que que eu tô dando o primeiro passo quis ir na minha terra porque foi onde eu leu mais e venho na primeira grande cidade fundadora do Ceará que é o GRAP, para continuar nessa mesma lógica de me reapresentar, de mostrar o meu renascimento, não é? e de receber do

povo essa energia para levar até outubro, se Deus quiser, uma mudança profunda no estado. >> Em seu discurso, Ciro Gomes defendeu que a discussão política no Ceará deve ir além das disputas ideológicas e polarizações nacionais. >> Se a gente é neoliberal ou se a gente é socialista, escutem bem, porque é isso que nós vamos ter que discutir. Eles vão votar com a lambança, ah, não sei que vamos para cá, vamos para lá e tal. Quem é Bolsonaro, quem é Lula, quem não sei o quê. Tô bem. Eu quero não podecer o que

quiser, não saí, saí da briga, não quero mais saber dessa conversa, mas eu quero discutir porque é por essa razão que me senti obrigado, com muita honra, mas obrigado a encarar o desafio de propor uma candidatura minha a governador do estado, quando eu já devia estar me afetando. >> Ciro também afirmou que este foi apenas o primeiro encontro de uma série de agendas que pretende cumprir pelo interior. Segundo ele, sua presença será mais intensas nas cidades que, de acordo com ele, mais necessitam de políticas públicas e investimentos do poder público. Carlos Maxwuell para as rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. >> 2:30.

Aposentados, pensionistas e outros beneficiários do INSS que precisam regularizar a prova de vidas começaram a receber notificações pelo [música] WhatsApp. A Camila Magalhães vai trazer os detalhes. >> Você precisa fazer prova de vida e receber notificação do INSS pelo WhatsApp? Pois saiba que não é golpe. Os aposentados, pensionistas e outros beneficiários do INSS que precisam fazer essa regularização começaram a receber notificações pelo WhatsApp. O aviso é

destinado apenas às pessoas que não tiveram dados recentes localizados pelos sistemas automáticos do governo. A mensagem é enviada pela conta oficial Governo do Brasil, identificada com selo azul de verificação e também aparece na caixa postal do aplicativo gol.br. br. Mas é preciso ter cuidado sim com os golpes. Segundo o INSS, as mensagens

oficiais não enviam links externos, não pedem senhas, CPF, endereço ou dados bancários e nunca solicitam pagamentos por Pix ou qualquer outra forma. O órgão também orienta os beneficiários a desconfiarem de mensagens recebidas fora dos canais oficiais e lembra que o INSS não envia funcionários à casa dos segurados para recolher documentos ou realizar o procedimento. A prova de vida é um procedimento usado para confirmar que o beneficiário continua vivo e assim evitar fraudes e pagamentos indevidos. Desde o ano de 2022, o processo passou a ser feito automaticamente pelo cruzamento de informações em bases oficiais do governo, sem necessidade de comparecimento anual ao banco ou ao INSS para a maioria dos segurados. Na prática, o sistema verifica se o cidadão realizou alguma movimentação recente, como vacinação, emissão de documentos, votação em eleições, renovação da CNH ou mesmo atendimento em órgãos públicos.

Quando o governo não encontra nenhuma dessas informações atualizadas, o beneficiário é convocado para fazer a comprovação manualmente. A prova de vida pode ser realizada pelo aplicativo Meu INSS para usuários com conta prata ou ouro no portal goov.br, pelo aplicativo goov.br BR com reconhecimento facial pelo aplicativo da instituição financeira nos bancos que oferecem biometria facial ou ainda presencialmente na agência bancária responsável pelo pagamento.

>> [música] >> Jornal de Amanhã.

>> [música] >> Repórter CDN.

[música]

Comprovantes de pagamentos por PIC feitos. por uma ex-funcionária, apontam para a suspeita de rachadinha no gabinete do deputado Mário Frias do PL. Os documentos foram obtidos pelo [música] portal G1. Os boletos indicam que ela devolveu parte do salário ao então chefe de gabinete e a parentes dele. A mulher também pagou despesas [música] de familiares de frias entre fevereiro de 2023 e março de 2024. Além

disso, ela contraiu cinco empréstimos consignados em um total de quase R$ 175.000. Parte dos valores foi transferida ao chefe de gabinete em datas próximas aos empréstimos. Procurada pelo G1, a ex-funcionária afirmou que houve mais repasses além dos que a reportagem identificou [música] e disse que outras pessoas devolveram parte dos salários. Mário Frias está no exterior e ainda não se pronunciou. Ele viajou sem

autorização oficial da Câmara. No horário de Brasília, 2:34. [roncando]

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Jornal de Amanhã >> 2:35. Sejam bem-vindos. Agora essa é a meia hora final do jornal de Amanhã. Lembrando, daqui a pouco, às 3 da tarde, temos a jornada esportiva Novo Horizontino e Ceará. às 4 horas a bola rolando, mas antes tem a melhor equipe do rádio do Cearense.

Quem que vai abrir a jornada? Já já eu descubro para Sérgio Ponte. Sérgio Ponte. Daqui a pouco eu digo para vocês. Confirmado, mas a 3 horas você fica com a gente, tá? Continua com a gente para

essa jornada. 4 da tarde tem um jogo Novo Horizontino, Ceará. E tem às 6:30 da noite, Fortaleza e Londrina Arena. Castelão. Agora 6:36. Vamos de tirinha

da semana com Nazareno. 2:3. Eu disse o quê? 7 foi. É que eu tô aqui desde cedo.

Desculpa. 2:36. Vamos lá. [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Os fatos mais relevantes dos últimos dias. E na semana a pesquisa da Tafolha

não surpreende e revela uma queda de sete pontos percentuais de Flávio Bolsonaro. O episódio do financiamento do Dark Horse pelo Banco Master estraçalhou a caminhada do bolsonarista para as eleições presidenciais. Lula ganha mais pontos percentuais e se distancia de Flávio. Tudo isso faltando apenas 120 dias para as eleições. No Ceará, uma semana depois que se lançou candidato ao governo, Ciro Gomes sinaliza que o tema segurança será o mote principal da sua campanha.

A mesma bandeira de campanha de 20 anos atrás do seu irmão Sid Gomes, o Honda do Quarteirão. Lembram? Honda do Quarteirão. Foi a promessa que não deu certo. A realidade da segurança 18 anos depois é muito, muito mais grave. O

crime já estaria infiltrado na própria política. Em seus 300 anos, Fortaleza fica mal na fita. é a 18ª capital eh do país em qualidade de vida, atrás de João Pessoa, Natal, Aracaju, Teresina e São Luís, mas está à frente de Recife e Salvador. Na pesquisa, Curitiba ficou na liderança das cidades com maior qualidade de vida. Outro número positivo, Ceará lidera a produção de e exportação de calçados do Brasil, no Brasil em 2025, com 206 milhões de pares de calçados.

Escala 6, 72% dos nordestinos apoiam a escala 5x2. 68% em todo o país apoiam o fim da escala 61. A pesquisa é da Genial Quest. Transnordestina Logística Promete até dezembro os trilhos estarão chegando a Quixadá. >> [roncando] >> setor industrial têxtil e de confecções reage à eliminação da taxa das blusinhas que pode gerar desemprego no mercado interno. Um protecionismo antigo que o

governo não está disposto a reverição. E para terminar, dados da inflação na semana apontam, o IPEA, por exemplo, indica que na faixa de renda mais baixa, IPEA é o Instituto de Pesquisas Econômicas Aplicadas, a aponta que na faixa de renda mais baixa a inflação chegou a quase 1% em abril, 0,92% depois de avançar 0,8 85% em março, a inflação, portanto, atingindo os de renda mais baixa. Tenham todos um feliz fim de semana e eu vou estar de volta na segunda às 9:30 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. >> Até lá, Nazareno. De segunda a sábado

aqui na rádio O povo CBN. A gente vai continuar aqui com informações e com os destaques do povo deste domingo. A gente conversa agora com o repórter Cainan Marques. Isso porque a economia vai trazer neste domingo desafio de se aposentar no Ceará que envelhece. Cainan Marques, boa tarde.

Tudo bem? >> Cainan que estava conosco. Cainan, >> alô. >> Oi. Você me escuta? Tô te ouvindo agora.

Boa tarde, tudo bem? Pronto, pronto. Boa tarde, Letícia. Boa tarde aos telespectadores. Bom, na nossa edição impressa de amanhã no dom, a matéria assinada pelo Rangel vai trazer a história de Raimundo Henrique, mais conhecido como irmão Guida, agricultor de 73 anos, que mora sozinho em Pindoretama. Entre as

plantações de batata e cana é uma rotina que nunca parou desde a infância, ele representa uma geração inteira de trabalhadores rurais marcados pela informalidade e por aposentadorias insuficientes. Guida começou a trabalhar aos 7 anos de idade entre a roça e a pesca, sem carteira assinada ao longo da vida, precisou provar o INSS que era trabalhador rural. para conseguir se aposentar. Hoje recebe apenas um salário mínimo, realidade compartilhada por sete a cada 10 aposentados brasileiros. Mas a matéria assinada pelo Rangel vai além dos números. Ela mostra como o

envelhecimento no Ceará e no Brasil também tem acontecido em meio à informalidade, à solidão e a ausência de rede de proteção social. Dados recentes, aponta que o Ceará já tem mais de 50 idosos para cada 100 crianças e adolescentes, enquanto cresce também o número de idosos vivendo sozinhos. Mesmo diante as dificuldades, irmão Guida mantém uma filosofia simples, continuar trabalhando e quando tiver força. Ele detalha: "A vida boa é de quem trabalha". entre as lembranças da infância na pesca, perdas, injustiça e uma aposentadoria que ele considera insuficiente, que de fato é. Ele fala

sobre a dignidade, a velice e o medo de parar. A reportagem também discute os impactos emocionais do envelhecimento. Especialistas ouvidos pelo povo explicam como o trabalho, principalmente para homens de campo, acaba se confundindo com a identidade e sentido de existência. Para concluir, mais do que o personagem, eu creio que o irmão Guida ajuda a contar uma história coletiva, a de milhares de brasileiros que envelhecem depois de décadas de trabalho invisível, sustentando o país sem nunca terem tido garantia suficiente de troca. A matéria completa estará presente na edição impressa de amanhã e também já está disponível no povo Mais Letícia.

>> Tá aí. Essa gostei foi da história, né, Cainan, que você nos traz e que os nossos ouvintes, leitores, internautas vão acompanhar neste domingo esse desafio de se aposentar no Ceará [música] que envelhece. Cainan, muito obrigada, viu? Bom plantão para você. Obrigado.

>> Tá aí então a leitura que você vai ter no O Povo na edição deste domingo. Deixa eu trazer para você aqui um destaque do povo nesse momento. Hoje pela manhã na tivemos aqui uma um evento da rede, né? E a ex-prefeita de Fortaleza, deputada federal Luizane Lins, compareceu a destaque no povo nesse momento. A deputada federal Luizane Lins alegou que ainda não definiu se será pré-candidata ao Senado Federal nas eleições de 2026 e que Lula está, abre aspas muito mal informado, fecha fecha aspas sobre a trajetória dela. Durante o evento, neste

sábado, a parlamentar apontou que a decisão deverá ficar para depois do dia 15 de junho. ressaltou que atualmente não mantém diálogo com o senador Camilo Santana do PT. No local, Luciane Lin foi recebida com gritos, acenos, parte de apoiadores e demonstração de incentivo para que ela dispute uma vaga no Senado. Apesar da recepção, a deputada evitou confirmar a intenção de entrar na disputa e afirmou que ainda aguarda o desenrolar das conversas internas do partido. Lembrando, ela trocou de partido, agora faz parte do rei, da rede. E foi esse eh encontro que tivemos

aí hoje pela manhã. trazer também informação. O trecho da Avenida Caminho do Sol na CE25 em Aquirais foi interditado após uma cratira se abrir na área, foi liberado para tráfego de veículos nesta sexta-feira. O bloqueio teve início dia 27 de abril, quando parte da pista cedeu, inclusive causou uma morte. Nós fizemos a cobertura aqui na rádio Povo CB. A obra passa agora por últimos

ajustes. Então, o responsável pelos trabalhos, a SOP, que é a superintendência de obras públicas, concluiu nesta sexta-feira pela manhã o fechamento da cratera. Então, a pista, contudo, foi liberada por volta ali das 5 horas da tarde da sexta. Eu vou pro intervalo. Então, 2:46. Eu vou pro rápido

intervalo. Na volta vamos falar de futebol e vamos falar de loteria, porque tinha fila hoje pela manhã nas loterias, viu? Amanhã tem um mega mega prêmio da Mega Cena, 30 anos. Daqui a pouco a gente traz informação. Até já.

[música] >> Jornal de Amanhã. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse [música] fdr.org.br/educaçãofinanceira.

[música] Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão [música] do Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o

nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Prefeitura e Governo do Ceará.

>> Fortaleza está mais [música] forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e [música] a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram [música] a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, [música] fazendo mais por Fortaleza. Uma marca com 60 anos de experiência e [música] credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando

no mercado norte, nordeste, representando as melhores marcas [música] nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial [música] no Instagram ou ligue 854019722.

[música] >> Transportar pessoas é uma responsabilidade diária. A Newland Toyota apresenta High Ace Minibus. Motor 2.8 turbo [música] diesel com câmbio automático, amplo espaço interno e conforto pensado para quem trabalha com transporte executivo, turismo ou fretamento. Robustez, [música] eficiência e a confiabilidade Toyota com até 10 anos de garantia. Agende um teste

drive na Newland Toyota mais próxima e conheça [música] o novo padrão em transporte profissional. Acesse newlandoyota.com.br. Desacelere seu bem maior e a vida.

>> Jornal [música] de Amanhã. 2:49 e já tem rua decorada com bandeirinha fitinha veja amarelo. O pessoal nos grupos já compartilhando as roupas e marcando o quê? Churrasco, mas é de noite. Jéssica, você sabia que eu descobri que tem empresa que vai, viu, Marco? Sérgio

Ponte que já tá Sérgio Ponte já tá aqui com a gente. Já tem empresa liberando o pessoal meio-dia, viu Sérgio Ponte? Meio-dia eu jogar de novo. Meu sonho também, mas a gente vai trabalhar. Eu queria só avisar, viu? Mas

é preciso ter atenção às regras quando você for arrumar a rua da sua casa ali da vizinhança. A MC inclusive alerta que os enfeites não podem prejudicar a visibilidade de semáforos, placas. e sinalizações de trânsito. Então, a Bruna Lira tem as informações. >> As ruas do bairro onde você mora já estão decoradas para a Copa? Faltando

menos de um mês para o início do mundial, alguns moradores de Fortaleza já começaram a enfeitar ruas com bandeiras e fitas nas cores verde e amarelo. Na rua Canuto de Aguiar, no Meirelles, por exemplo, os moradores já começaram a instalar pitinhas presas em barbantes que atravessam a via de um lado para o outro. Por aqui, decorar a rua é uma tradição que se mantém viva em todas as copas, reunindo crianças e adultos com direito a bingo e sorteios para levantar fundos para comprar os enfeites. Mas vale destacar que é preciso tomar alguns cuidados na hora de decorar as ruas para a Copa. A autarquia Municipal de Trânsito e Cidadania, AMC, informa que os enfeites não podem prejudicar a visibilidade de semáforos, placas ou qualquer outro tipo de sinalização de trânsito. A MC também

alerta que pinturas decorativas não devem ser feitas sobre faixas de pedestres, ciclofaixas, divisões de fluxo ou demais sinalizações horizontais das vias. Postes semafóricos e placas de trânsito também não podem receber pinturas ou adereços. Outro ponto importante é o bloqueio de ruas. Interdições para eventos ou comemorações só podem ser realizadas com autorização prévia da MC e da Secretaria Regional Responsável pela área. A expectativa é que nas próximas semanas mais bairros da capital passem a aderir à tradição das ruas decoradas durante a Copa do Mundo.

E mesmo que a bola ainda nem tenha começado a rolar, a torcida pelo exra vai aos poucos tomando de conta da capital. >> Ah, tomando de conta. >> Ah, capital. Não vou conferir Copa, não vou acompanhar, menino. Que foi aquela convocação e uma coisa, foi um choro pelo Neymar. Está aí, estamos aí. Já tem

gente combinando churrasco. Já sei que a gente vai pra casa da Jéssica. Não vou comer churrasco [música] de noite, tá Jéssica? Mas vamos lá. Vamos passar por essa fase primeiro. Vamos

passar de fase pr depois a gente ver que que acontece com o Brasil. Duas, já que a gente tá falando de futebol, 2:52.

Iara Costa entra em campo para falar dos jogos que daqui a pouquinho tem Novo Horizontino e Ceará às 4 da tarde, às 3 horas. Sérgio Ponte que já tá aqui, vai fazer a abertura. Oi, Aara, boa tarde. Tudo bem? Tudo bem, Letícia? Boa tarde. Um sábado

de muito futebol, muito futebol cearense, né? Como você falou, daqui alguns minutos começamos aí o futebol na rádio Povo com Novo Novo Horizontino e Ceará às 4 horas e depois às 6:30 a gente tem Fortaleza e Londrina, né? As duas equipes que no clássico Rei estavam em situações bem diferentes na tabela e agora estão, né, um pertinho ali do outro. O Ceará, mesmo jogando fora de casa, vai atrás de somar esses três pontos. No momento tem 13 pontos. Se

fizer os 16, passa o Fortaleza na tabela, né? O Ceará hoje ele é o nono colocado. E aí em seguida o Fortaleza entra em campo diante do Londrina e vai atrás, né, de recuperar sua vaga caso o vovô passe à frente, né? O Fortaleza que está aí na quinta colocação com 15 pontos, né? apenas dois pontos de diferença que separam as equipes. Hoje o Fortaleza,

que algumas rodadas atrás estava brigando pela liderança, mas acabou tropeçando nos últimos resultados, né? Então chega bem aí em alerta para essa partida. >> E aí, o que que você traz os destaques? Vamos começar por Novo Horizontin do Ceará. Você já fala que o Ceará já tá numa numa nova fase, tem desfalque? O

que que a gente pode dizer aí pros nossos ouvintes que daqui a pouquinho começam a acompanhar essa jornada? >> É um jogo difícil porque o Ceará joga fora de casa, né? O Novo Horizontino não é um adversário tão fácil, mas o Ceará vem aí de resultados positivos, né? Inclusive o próprio clássico rei, como eu citei, né? Então o time chega bem pra partida, mas Série B é sempre aquela coisa de você precisar ter uma atenção, porque às vezes você tá num resultado, tá com resultado na mão, acaba deixando ele escapar, como o próprio Ceará já fez isso em casa mesmo, né, na Copa do Brasil, em outra competição, diante do Atlético Mineiro, tava ganhando de 2 a 0, deixou o Atlético empatar ali no agregado e acabou perdendo a vaga, né?

Então é um jogo principalmente ali de muita atenção, né? Porque já tem aí o fator jogar fora de casa, eh, sem estar a favor do vovô. >> E como você bem disse, desfalcado, Fortaleza recebe Londrina com o foco de se recuperar na temporada. >> Isso mesmo, Fortaleza que até então brigava ali na liderança. Por que que a liderança dessa Série B, ela é tão importante? Porque quando terminarem

essas rodadas, os dois primeiros times na tabela, eles já vão subir diretamente paraa Série A, enquanto os outros times que vão estar nas posições abaixo ali, do terceiro ao sexto, vão ter que brigar entre si play-offs, aquele velho matam, né? Faz muito tempo que o torcedor do Fortaleza não passa por por uma situação como essa, né? O Fortaleza que anteriormente quando estava na Série C tinha que jogar mata a mata, para conseguir se classificar. Acho que o torcedor do Fortaleza não quer passar por isso de novo. Fortaleza acabou somando muitos tropeços, principalmente ali depois do clássico rei. Já está

quatro jogos sem vencer, né? Então o time já chega em alerta e desfalcado, como você mesmo citou. Então é um jogo assim que se o Fortaleza ganhar muda muito desse panorama, né? quebra essa sequência de jogos sem vitórias e coloca o time de volta na briga ali para cima para tentar voltar incomodar ali o líder e o vice-líder. >> É, já tem gente participando aqui. Ceará

vai perder hoje. Que é isso, Marcial Cardoso? Também vou agradecer aqui a audiência do Mário Sanders que tá aqui com a gente. Muito obrigada, viu Mário, pela sua participação e ora isso então bom fim de semana, bom plantão. A gente se fala aí nos grupos do plantão deste fim de semana, viu? Obrigada.

>> De nada. Bom jogo, né, para todos os times, todos os torcedores aí que estão nos ouvindo. >> É, bom jogo. E daqui a pouco minutos já tô sendo expulsa de campo e daqui a pouco às 3 horas começa a nossa jornada. Para eu encerrar, dá tempo, né? Então,

vamos falar da Mega Cena. Hoje a gente circulou aí pela manhã em algumas eh lotéricas, né? A Bruna Lira vai trazer pra gente todas as informações desse mega prêmio que será sorteado neste domingo. Quem ainda não garantiu a aposta da Mega 30 anos precisa correr porque o prazo termina às 10 da noite deste sábado. Em Fortaleza, as pessoas estão em fila nas lotéricas para tentar a sorte de ganhar R$ 300 milhões de reais. As apostas podem ser feitas nas

lotéricas, no site da Caixa e também no aplicativo Loterias Caixa. E esse prêmio estimado de R milhões deais não acumula. Ou seja, se ninguém acertar as seis dezenas, o prêmio será dividido entre quem fizer a quina e assim por diante. O jogo simples com seis números marcados custa R$ 6. O sorteio acontece neste domingo a partir das 11 da manhã no Espaço da Sorte em São Paulo, com transmissão ao vivo pelo YouTube da Caixa e pelo Facebook das Loterias Caixa. [música]

E então você que jogou, que não jogou também, bom fim de semana, fica com a gente. A partir de agora, daqui a 2 minutinhos, começa a nossa jornada esportiva. Tem jogo agora às 4 da tarde de Novo Horizontin Ceará e às 6:30 Fortaleza e Londrina. Muito obrigada pela audiência. Tem reporta CB. Tem

reporta CBN. Depois tem a jornada esportiva. Tivemos nos trabalhos, dá tempo trabalhos técnicos. Tivemos nos trabalhos técnicos Marco Vitens e Jéssica Vitória. A produção é que vos falo. Mariana Rebolsas e Juliana Matos

Brito. Direção de jornalismo. José Leal. Apresentação Letícia Lopes. >> Eu tô sempre por aí, sempre acordada 24 horas por dia com muita informação da segunda.

[música]

[música] Jornal de Amanhã. Rádio O Povo [música] CDN. ZC406. FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, CV391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

>> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. [música]