---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio Bolsonaro pede ajuda de Michelle; Dark Horse entra na mora da PF | OP NEWS"
video_id: MDCwb4Ul4rc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MDCwb4Ul4rc
video_date: 2026-07-23T22:06:02+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato a presidente da República, Flávio Bolsonaro (PL-SP), pediu novamente desculpas à ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) e a convidou para estar junto dele nas eleições de 2026. O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) André Mendonça autorizou a abertura de um inquérito pela Polícia Federal para apurar repasses do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, para o filme "Dark Horse", sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). 
  
  #aovivo #noticias #jornalismo #eleições #brasil #lula #bolsonaro 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite, mais uma vez começando Mais uma edição do Povo News nesta quinta-feira. Estamos no ar com muita informação, muita análise e muita opinião. Claro, você já conhece. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel Região e também pela Extrema Oriental TV na Paraíba. Nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok,

Facebook, YouTube e também pelo Instagram. É muito bom contar com a sua audiência e a gente já agradece antecipadamente. Pede o like, curtida aqui no nosso canal e se inscreva também no canal do Povo Online. 15 milhão e meio de seguidores já somos. Então fique à vontade para nos ajudar com essa inscrição, não custa nada no canal do YouTube. Povo News começa agora, né?

Abre com informações direto de Brasília. ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendons, autorizou a Polícia Federal a instaurar um inquérito para apurar repasses de recursos pelo empresário Daniel Vorcaro do Banco Master para a produção do filme Dark Horse sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonara. Bolsonara não, Bolsonaro. Bolsonaro, direto do Congresso, João Paulo Biage traz mais informações. Boa noite, meu caro Biage.

>> Oi, Graziane. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Pois é, viu? A Polícia Federal pediu, a Procuradoria Geral da República assentiu com esse pedido e logo depois o Supremo Tribunal Federal, por meio do ministro André Mendonça, autorizou a abertura desse inquérito para investigar repasses de dinheiro feito ali a produtora GoP Entertainment para a produção do filme Dark Horse, que conta a vida e a carreira do ex-presidente Jair Bolsonaro. pedido feito pela Polícia Federal. Eles ali colocaram que havia

indícios de possíveis desvios dos recursos ao todo. Segundo as notas obtidas pelo site da Intercept. Ah, Daniel Vorcaro, que era o dono do Banco Master, teria repassado cerca de R$ 61 milhões deais para a produtora GoUp Entertainment, 12 milhões de dólares. E esse recurso, então, teria sido utilizado ah pela produtora para realizar esse filme Dark Horse. O articulador disso tudo foi o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. que foi

flagrado em conversas com Daniel Vorcaro, mandou o áudio e pedia R$ 134 milhões deais. Muito por causa disso, a Polícia Federal vai analisar todos os documentos para saber se o repasse foi mesmo de R1 milhão milhões deais ou se foi mais a também a suspeita de que parte desse dinheiro tenha sido utilizado para bancar o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Ele está no Texas desde fevereiro de ah 2025. desde então não voltou ao Brasil. Então, a essa suspeita de que ele tenha usado esse dinheiro, parte desse dinheiro para ficar nos Estados Unidos, a Polícia Federal também quer apurar se houve envio de recursos públicos para a produção desse filme. Há

inclusive um inquérito dentro do STF, outro inquérito que trata do envio de possíveis emendas parlamentares a GOUP Entertainment. um grupo de parlamentares bolsonaristas teria colocado ali, enviado a esse dinheiro a uma ONG, a uma organização ah que teria repassado esses recursos para a produtora realizar esse filme, viu? A Polícia Federal agora entra de vez nessa investigação. Muito também, ô Graziane, houve ali quando do desbaratamento dos áudios enviados por Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro, ele disse que em 30 dias prestaria contas de todos os recursos que foram repassados pelo Banco Master ao filme Dark Horse. Já se passaram 65 dias, ele não fez nada disso, não apresentou esse documento prometido. Muito por causa disso também

a Polícia Federal vai atrás de todos os dados para saber quanto que foi esse repasse de Daniel Vorcaro para o filme Dark Horse e se esse dinheiro foi mesmo utilizado na produção do filme. A gente, claro, vai seguir acompanhando esse assunto por aqui, viu? Volto com você. Obrigado, meu caro Biage. Bom, ainda sobre esse tema que é importante, o povo News recebe Gustavo Sampaio, professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense. Muito

boa noite, professor Gustavo. Obrigado demais por atender o nosso convite. Do ponto de vista jurídico, quais crimes podem estar em análise quando há suspeita sobre origem ou destinação de recursos para financiar essa produção audiovisual? E a gente precisa lembrar também, eu queria que o senhor também falasse que a gente tá falando de um de um filme que é particular, né? Então, até que ponto ode é que pode ter realmente algum tipo de crime ou ilegalidade sendo uma iniciativa particular que é a realização de um filme, não é um filme governamental? Muito boa noite mais uma

vez. Obrigado. >> Boa noite, Graziane. Boa noite a todas e a todos na rádio Povo CBR. É, aqui estamos ainda na sede de especulação. É

bom dizer isso, né? acabou de ser pelo Supremo Tribunal Federal autorizada a apuração, um investigatório em torno de toda essa manobra, de toda essa relação entre o senador Flávio Bolsonaro e o Banco Master para fim de financiamento da produção de um filme sobre a vida e a obra do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, por hora, vale o estado de inocência, a chamada presunção de inocência, um princípio constitucional que diz que ninguém é considerado culpado sem o trânsito em julgado de sentença penal condenatória. Por hora, estamos só na sede da investigação. Se não se tratar de uma operação lícita, que como dito mesmo por você, Graziane, nós temos uma instituição privada financiando um filme feito por particular.

A questão é que essa instituição privada, o Banco Master, quando existente, ele recebia muitas subvenções e aplicações que eram aplicações de dinheiro vindo do Estado ou de instituições pertencentes ao Estado. Veja que o banco Mascara, segundo comprovação por inquérito, ele recebeu só do Banco Regional de Brasília mais de R bilhões deais de aplicações em carteiras podres de investimento. Também do Rio Previdência, do estado do Rio de Janeiro, mais de R$ 3 bilhõesais, segundo apurado. Então, uma grande parte do dinheiro do banco era um dinheiro de procedência pública. Mas tudo isso tem que ser investigado, apurado, Fernando, tem que ser, portanto, levado à seriedade máxima das investigações para se saber se houve ou não crime.

Possibilidades de crime, sim, existem. Se porventura, portanto, eu estou colocando tudo no condicional, porque por hora tudo é hipotético. Se porventura for demonstrado que o recebimento daquele valor seria para dar favorecimentos legislativos, favorecimentos na atuação pública decorrente do mandato no parlamento federal, aí nós poderemos ter alguns possíveis delitos, como, por exemplo, crime de corrupção passiva previsto no Código Penal, também ocorrência de crime de corrupção ativa. Investiga-se também, creio eu, a possibilidade de ter ocorrido o crime de lavagem de dinheiro, crime previsto na Lei 9613 de 98, que é a lei que trata da criminalização da chamada lavagem de capitais, da manipulação de dinheiros para um fim predestinado, de modo a branquear aquele capital, a limpar aquele capital de origem ilícita. A depender ainda, Graziane, da quantidade de pessoas possivelmente envolvidas numa relação criminosa, nós poderemos ter crime de associação criminosa do artigo 288 do Código Penal Brasileiro, ou se mais pessoas envolvidas através de uma estrutura hierárquica destinada ao fim específico da prática de determinados crimes, nós poderemos ter o crime de organização. criminosa da lei 12850

de 2013. Então, são diversos delitos possíveis, mas como dito, por hora, prima a presunção de inocência. Por hora, todos são inocentes. A Polícia Federal inicia nesse momento o seu longo curso investigativo para produzir provas e localizar se esses crimes ocorreram ou não. Graziane, professor Gustavo, olha, e a investigação pode alcançar apenas o fluxo financeiro ou também eventuais beneficiários indiretos, né? Como isso é

definido juridicamente? porque também tem aquela situação de verbas públicas destinadas eventualmente sempre no condicional para alguma ONG, mas já se sabendo que a ONG iria também destinar o dinheiro para eventualmente, né, o benefício de uma produção particular sobre eh a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, há também essas situações envolvidas aí nesta abertura de investigação. Ah, certamente, Fernando, aí tudo é uma questão de produção de prova. A dificuldade aqui não é o direito, é a prova em torno da ocorrência ou não de um determinado crime ou até de determinados crimes. Porque em verdade

nós estamos falando de consectários lógicos do maior escândalo financeiro da história do Brasil, que é o escândalo do Banco Master, né? Nota que o escândalo deste banco superou todos os que o precederam, Banco Opportunity, Operação Lava-Jato, tudo isso. Veja que só a perda no fundo garantidor de crédito no FGC do Brasil atingiu a cifra de R7 bilhõesa. Ou seja, o Fundo Garantidor de Crédito teve um tombo de 1/3 do seu capital a partir da liquidação extrajudicial e das consequências decorrentes dos crimes envolvendo o Banco Master. Então, como essas operações todas que estão sendo investigadas agora sob a supervisão jurisdicional do ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal, são crimes que são consectário dessa questão relacionada ao Banco Master. Então, há

possibilidade de envolvimento de muitas outras pessoas a uma rede. E nós temos visto, embora não haja nenhuma decisão criminal condenatória ainda, nem ação penal existe ainda, só investigação, mas nós temos visto como aparentemente essa questão do banco master envolve pessoas de todos os matizes ideológicos do Brasil, cores partidárias, legendas partidárias, políticos de alto escalão, não é? Então, a possibilidade de haver conexões muito íntimas, muito próximas entre grandes figuras públicas é grande. Por isso que essas investigações são investigações penosas, difíceis de serem feitas. E a Polícia Federal precisa levar a efeito isso com toda a independência, com toda a autonomia institucional, sem ser, portanto, admoestada, atrapalhada por ninguém, para que o produto das investigações seja um produto conclusivo e produtivo.

Porque só depois de todo o inquérito ser concluído é que nós entramos na segunda fase do sistema de justiça criminal, que é o período em que o Ministério Público forma a sua convicção em torno de se deve ou não acusar uma ou mais pessoas por um ou mais crimes. É a partir daí que se chega a terceira fase, a fase judicial com o processo penal. Aguardemos, Fernando. >> Perfeito. Professor Gustavo, só para aproveitar sua presença ilustre aqui, sempre nos ajuda demais e traz as explicações de forma muito clara.

A realidade é que pelos indícios que o senhor viu, pelas situações registradas pela imprensa, a abertura da autorização paraa investigação não é algo absurdo. Então, existe mais do que suficiente eh cenário para que haja realmente uma investigação nesse caso. E assim entendeu o próprio ministro André Mendonça ao autorizar que se investigue, porque investigar, Graziane, é saudável, é necessário. Investigar não é acusar ninguém. Investigar não é tampouco condenar ninguém. Muito pelo contrário, muitas

vezes uma investigação serve inclusive para que uma pessoa seja publicamente declarada ausente de qualquer participação em qualquer crime, em qualquer senda delituosa. Compreende? Investigar é muito importante. Claro que não se investiga qualquer coisa, mas quando há uma fumaça de cometimento delitivo que os juristas chamam, Fernando, de fumos comício delict, aquela aparência de que um direito foi violado na norma penal, a aparência de que um crime foi cometido, então há o dever institucional de se investigar. Lembrando por último que a autorização decorreu do ministro André Mendonça por um motivo. Toda investigação é feita

sempre pelo sistema de polícia, Polícia Civil no âmbito dos estados e polícia federal no âmbito da União, que é órgão que não pertence ao poder judiciário, pertence ao poder executivo. A polícia não é do poder judiciário, [roncando] embora chamada polícia judiciária. E, portanto, o que ela faz é investigar. O delegado de polícia federal, a autoridade de polícia, não condena nem absolve ninguém. Ele apenas conclui o inquérito com o relatório, dizendo sim de si ou não determinadas pessoas. Mas

por que a participação do ministro André Mendonça? Porque certos atos não podem ser praticados isoladamente pela autoridade de polícia. Eles dependem de uma chancela judicial, por exemplo, o emprego de uma tornozeleira eletrônica, por exemplo, o mandado de busca e apreensão de computadores e documentos, por exemplo, uma prisão preventiva. E como tudo está tramitando no Supremo Tribunal pelo possível e suposto envolvimento de autoridades com prerrogativa de foro, então a autorização das investigações tem que ser precedida de uma outorga judicial. Daí a participação do ministro Mendonça, se ele autorizou que se investigue, é porque ele localizou justa causa no pedido formulado na representação encaminhada pelo delegado de polícia Andrei Rodrigues, que é o diretor geral da Polícia Federal.

Fernando, >> perfeito. Acho que eu exagerei nas perguntas, hein? Eu acabou ficando muito tempo aqui, mas muito obrigado porque é sempre muito, muito bacana. A gente conta com a sua participação em próximos programas. Muitíssimo obrigado e bom resto de quinta-feira por aí, tá bom?

Muito obrigado >> também para você, Fernando, para todos. É sempre uma honra conversar com vocês aqui no Povo News. Contem sempre comigo. Boa noite, bom jornal. >> Valeu demais. Muito obrigado. Sempre

bom, né? O povo News, realmente a produção trabalha bem demais. Temos sempre convidados excelentes. Olha, aberta a temporada de convenções, né, partidárias, diversos partidos têm oficializado as suas pré-candidaturas. Enquanto a campanha eleitoral não começa oficialmente, grupos políticos e pré-candidatos têm traçado estratégias para viabilizar as suas candidaturas. Na

disputa presidencial, o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro têm afinado os discursos enquanto os partidos tentam conseguir apoio e fechar chapa nos estados. Do lado governista, Lula tem apostado em um embate direto contra os Estados Unidos, tendo o secretário americano Marco Rúbio, como principal alvo após o novo tarifaço de 25%. Do lado da oposição, Flávio Bolsonaro tem radicalizado o discurso com ataques às urnas e declarações que lembram o pai Jair Bolsonaro. Para analisar essas estratégias das campanhas até aqui, ainda pré-campanha, né, o povo Nils recebe eh o analista estratégico Ricardo. Ó, o Ricardo tá com a gente aí.

Tudo bem, meu caro Ricardo? Muito boa noite. >> Tudo bem? Muito boa noite. Tudo bem? Boa

noite. >> Ricardo >> nos assistem, né? >> É exatamente. Ricardo Alcântra que sempre nos nos ajuda por aqui. Como é que você analisa a estratégia do presidente Lula em concentrar as críticas nesse início aí ao Tarifá? Que na verdade quando ele

critica o Tarifá, ele critica o Trump e ao mesmo tempo critica o adversário principal, né? Essa é a estratégia inicial esperada. Ricardo, >> olha, eu acho que é uma estratégia mais ditada pela agenda eh da própria economia, né, dos fatos ligados à economia. Quer dizer, eles esse o tarifá, ele pela relevância que ele tem, ele se impõe realmente como uma agenda que para um candidato que está no exercício da presidência, né? E ele é um tema oportuno pro Lula por diversos motivos. Primeiro, porque o tarifa afeta

muito não só o emprego, eh, e, e os preços, mas afeta muito os interesses da própria classe produtora, do setor produtivo. Então, é uma oportunidade também que ele tem, sendo um candidato de esquerda e que tem tantas resistências ao seu nome e rejeição entre os mais ricos, é também uma oportunidade de uma aproximação maior de cooperação com o setor produtivo. E e esse e essa essa bandeira da soberania, ela pega a candidatura do Flávio Bolsonaro muito no contrapé, porque é muito é muito colado no discurso eh do bolsonarismo o sentimento patriótico e as gestões que os bolsonaristas fizeram para que o Trump adotasse essas medidas contra o Brasil vão na contramão completamente de daquilo que pode se sentir um pensamento, um sentimento patriótico. de zelo pelos interesses de uma nação, né? Então, é muito favorável pro Lula nesse momento e ele tem agido certo ao dizer que não vai fazer disso nenhum cavalo de batalha, né, que não está não está pensando em fazer retaliações, porque isso não haverá ganho, será nesse momento muito mais crítico paraa economia, né? E basta ele a afirmação da

soberania para efeito político da sucessão presidencial. Ele não precisa construir construir um campo de batalha contra o Trump, mas a simples afirmação da soberania nacional, da defesa da soberania nacional é suficiente para dar a ele o saldo político, né, com que ele pega esse limão e faz uma limonada. Perfeito. Ricardo, eh, na sua experiência como marketing político, falando agora do Flávio Bolsonaro, claro que o marketing político vai se atualizando, né? Às vezes de um dia pro outro a coisa muda completamente, faz reunião de emergência, muda discurso e tal. O Príio Bortolótico, é o nosso

analista aqui, um dos nossos analistas políticos, ele tem falado que a estratégia do Flávio tá absolutamente perdida. A campanha, cada um fala uma coisa, tem que vir desmentido toda hora. Nesse caso específico do Flávio, essa estratégia de repercutir algumas declarações que o pai dele dava sobre as urnas, por exemplo, eh, é uma estratégia também esperada ou é algo que nesse momento mais prejudica ou mais ajuda a candidatura dele, pode aumentar, diminuir o número de de eleitores neste início de, a gente fala início de campanha, que na verdade já é campanha, mas oficialmente é pré-campanha, né? Exato. É, Fernando, o Plinho tá certo nessas nessa observação. Eu concordo

porque a candidatura do Flávio, ela vive um momento de perplexidade, porque veja, se ele abre mão eh da da do discurso bolsonarista raiz, ele não convence, não é, pelas pelas medidas que estão sendo tomadas e pelas próprias propostas que ele faz. E se ele se abraça ao bolsonarismo raiz, se afasta, perde ainda muita incredibilidade, se afasta ainda mais do setor produtivo, desses setores que podem construir uma candidatura alternativa ao Lula. Então, a situação na candidatura do Flábio é de total perplexidade. Eh, não é à toa assim que houve espaço nisso tudo para que o próprio presidente do partido dele dissesse com mais uma maior naturalidade que ele não estava preparado para ser candidato. Então, você imagina se o presidente do partido dele acha que ele não tá preparado ser candidato, por que que o eleitor vai ser convencido disso? E aqui nós estamos

falando do eleitor indeciso, né, do eleitor de centro moderado, uma vez que tem aquele eleitor que consolidadamente já é antilulista, antipetista, e tem também o eleitor que consolidadamente já vai apoiar o Lula. Mas esse segmento de 10, 15% daqueles eleitores que estão mais indecisos, como é que eles podem ser convencidos da valência de uma candidatura que o próprio presidente do partido afirma que o nome não era um nome que não está preparado? Isso é muito muito sério, né? Porque está preparado para ser presidente da República é uma condição indispensável. Feito. Ricardo Alcântara, especialista

em marketing político. Muitíssimo obrigado pela participação. É sempre um prazer. Até a próxima, meu caro Ricardo. >> Um abraço. Um prazer grande falar com

você. Graziane. >> É todo meu. Você vai voltar mais vezes por aqui. Falando em aqui comigo está para comentar esse e outros assuntos de política. Walter George, editor de

opinião do jornal Povo. Hoje o Walter, eu tenho certeza que ele não vai me chamar de Tardã, veio totalmente preparado para não me chamar de Tardã. E também vamos comentar sobre a saída do técnico Thiago Carpini, que foi demitido há pouco tempo do Fortaleza. Conversávamos inclusive fora do ar sobre isso. G me perguntou: "Tem chance?" Eu

falei: "Não". E ele foi demitido de repente. Mas depois a gente fala sobre isso, Walter. Os problemas paraa campanha de Flávio não são poucos, né? Crise com a madrasta.

perda de apoio no centrão e agora uma investigação da produção considerada a bala de prata do bolsonarismo para as eleições. Como é que você vê essa investigação? Como é que isso pode impactar pro pra campanha? Ou será que é até melhor? Pode ser que que as pessoas se sintam mais transparentes, né, com a investigação, que nada se prove, mas enfim, fica essa situação de da gente entender como é que vai impactar nesse início de campanha.

Boa noite, Graziane. Boa noite da nossa audiência. Bom, com essa vacina que você estabeleceu aí, vai ser difícil de fato eu confundir os nomes. Foram quatro vezes da outra vez. Olha, Tardã, eu acho que de fato o o a coordenação da campanha, eu vi uma declaração agora à tarde do senador Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha do do Flávio, amenizando e até dizendo que vai ser bom para o candidato, porque vai esclarecer que ele eh as relações dele não tinham nenhum tipo de listo com o Vorcar, etc e tal.

Mas isso é da boca para fora. Claro que é um vai ser um problemão pra campanha, né? você ter a essa altura a Polícia Federal através de um inquérito avançando em investigações em coisas que ele não conseguiu. O grande problema disso tudo é que o Flávio não conseguiu eh afastar as dúvidas que há. Por exemplo, ele deu uma declaração logo depois dizendo que já tinha mandado reunir a documentação relacionada ao filme sobre o dinheiro que entrou, como para onde é que foi, uma prestação de contas que ele prometeu que seria apresentar de um mês, já são mais de dois, então >> e não apareceu essa prestação de contas.

Então, há tem havido dificuldade até dele até hoje para sair dessa situação e e a tendência é que com a investigação policial, com a pressão da investigação correndo paralela à campanha, isso vá se agravar em relação a ele. E lembrando que nas últimas horas de ontem para hoje surgiu ainda mais a história do dos pagamentos, né? três pagamentos que, aliás, três notas fiscais, duas delas canceladas, mas uma terceira aparentemente houve o pagamento de R$ 500.000, que foi que é de uma de uma empresa laranja que servia ao Vorcaro. Então, é preciso saber primeiro se esse dinheiro ele saiu do Vorcaro, por passou o preço laranja, por pago por Flávio, que também com relação a isso ele não esclarece pro principal. Bom, ele recebeu 500.000

E aí ele diz, ó, não se pode criminalizar a advocacia, não se pode. Então, qual foi o tipo serviço que ele prestou então para essa empresa para justificar um pagamento que não é um pagamentozinho qualquer? R$ 500.000 R$ 1.000 deve ter sido um serviço expressivo. Lembrando que não é um

advogado. Flávio Bolsonaro não tem uma banca disputada, cara, que justifica um pagamento tão alto, mas ele disse que prestou o serviço. Então ele diz qual foi o serviço e tudo isso esquenta a relação dele com o Vorcaro, que repito, ele não conseguiu esclarecer ainda o primeiro episódio. Então, por mais que a a campanha faça esforço de minimizar e dizer que vai ser bom, porque ele esclarece essas coisas todas, o fato é que é um problemão mais um que cai na campanha do Flávio Bolsonaro. >> É verdade. É curioso, né? Isso é um

assunto para outro outro programa, mas realmente por enquanto pouco tem se discutido propostas, né? E são mais situações que podem campanha, né, de um ou de outro, assim, e propostas para o Brasil a gente tem visto muito pouco, né? você chama de pouco, eu chamaria de nada. A gente não teve até agora discussão de programática nenhum, nenhum. Houve um esforço dele recentemente de dizer sugerindo que ele ele apresentou que seria um grande plano de segurança, mas tudo que a gente vê como tentativa de apresentação de plano, eh, Graziane, a gente vê no final das contas que é só uma tentativa dimensionista, que no caso dele é para tirar o foco dos problemas ruins. E ó,

vamos discutir aqui. Por exemplo, ele apresentou lá um estado num plano de segurança pública que até hoje fez aquele espetáculo, lançou e o que é que houve depois daquilo? Nada. Então assim, pelo menos do governo, a gente sabe onde é que o governo tá e de onde é que ele parte. Talvez ele precisa um pouco mais, mas deveria também tá tá dizendo o que é que pode pretende fazer nos próximos 4 anos. Claro que isso vai ser mais

cobrado durante a campanha, né? Mas já poderia ter algum esboço, alguma ideia de de plano de governo dessas campanhas. Mas até agora o que você chama de pouco, eu chamo de nada. É verdade. O Walter continua com a gente aqui porque a Federação União Progressista, formada por União Brasil e Progressistas decidiu manter neutralidade sobre a pré-candidatura do Flávio Bolsonaro à presidência da República nas eleições deste ano. Com a decisão tomada três

dias da Convenção Nacional do PL, os diretórios estaduais terão autonomia. Em São Paulo, a sessão local já declarou apoio ao senador, enquanto em Brasília bancadas ainda discutem a formalização do posicionamento. Apesar da neutralidade da federação, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, mantém negociações para ampliar a base de apoio de Flávio com partidos como o Podemos e o Republicanos. No caso do Republicanos, passes regionais em Minas Gerais ainda impedem o fechamento do acordo nacional. Water, mudando então para esse assunto agora, qual que é o tamanho do prejuízo para o PL, o não apoio do PP? e dos progressistas faz

realmente muita diferença na sua avaliação? >> Faz em alguns aspectos, né? Por exemplo, é tempo de TV que a federação ofereceria muito tempo, então isso quebra a programação porque as pessoas costumam minimizar isso, né? E as pessoas equivocadamente, a maioria pensa: "Não, mas aí aquele horário do horário eleitoral, eu vou tomar café ou sal. Ninguém assiste televisão, mas não é isso. A gente tá falando daqueles

esportes que entram durante um partida de futebol, durante uma novela, no Jornal Nacional, nos grandes noticiosos. Então é aquela que na rádio, né, nas rádios, >> nas rádios, aquela que pega o ouvinte ou telespectador desprevenido. Então essa esse horário que interessa ter muito horário para ter esses esportes à disposição dentro da programação. Ele perde isso, ele ele não perde, ele perde o que a federação ofereceria para ele, né, ampliando que o PL já é um o maior partido, então tem o maior tempo, tem maior verba e perde também no aspecto em que poderia ter algum tipo de reforço de caixa, né, do fundo eleitoral desses partidos. Agora, o o o mais importante dessa aí, Graziane, é o aspecto em que isso pressupõe, isso por trás dessa decisão tá a fraqueza da candidatura. Se

a candidatura do Flávio Bolsonaro estivesse voando, como diria o poeta, né, tivesse numa boa situação, eh, sem essas crises todas que o rondan, esses partidos estariam com muita felicidade, pelo menos formalmente, porque tem algumas unidades que já disseram que não vão, né, já estão com o Lula, que já estão com com o Caiado, que estão, enfim, tem essas coisas todas, mas eh oficialmente o partido estaria porque interessaria estar junto a a um partido, a um candidato com a candidatura fortalecida. Então, o que essa neutralidade de federação da Federação União Brasil e e e progressistas indica é exatamente isso, que ninguém tá querendo nesse momento se associar a um candidato que não apresenta nesse momento por mais que a pesquisa e vai sair mais uma importante nesses dias, né, do data folha indique ainda uma competitividade, uma candidatura fortalecida, mas as pessoas quando vê a perspectiva de vitória, nesse momento não estão identificando no Flávio Bolsonaro esse essa essa possibilidade. Então isso é que é ruim para ele, mais do que ele pede em termos de tempo, em termos de recurso, em termos de é a questão política. É porque duas pessoas experientes como o Antônio Rueda e o Cío Nogueira estão sinalizando com isso que acreditam um pouco na vitória do Flávio Bolsonaro. Esse é o para mim é o grande problema com que a campanha lida a partir de uma decisão como essa.

>> Perfeito. Eh, e é uma é e é uma situação que vai ser perene, né? Isso vai ser discutido o tempo inteiro. Não vai ser: "Ah, acabou, todo mundo esquece", né? tem consequências aí o tempo inteiro, >> não? E o pior disso aí é porque é o

seguinte, nós estamos nós estamos às portas da conversão, então isso vai ser decidido daqui a pouco e aí não tem volta, né? O partido não pode, ó, eu me arrependi depois que a campanha começar, eu me arrependi e agora eu quero apoiá-lo. Não, a decisão tem que ser tomada agora nas convenções até o dia 5 e registrada até o dia 15. >> A partir daí, todo mundo vai com as alianças que tiver feito, não tem mais o que fazer. >> É isso aí. Bom, a gente vai, o G vai

continuar com a gente porque a gente vai falar daquele assunto que eu sempre falo que devia estar nas pazes de fofoca. né? E não nas páginas políticas, porque já passou completamente dos limites, [limpando a garganta] mas em gesto para pacificar o Partido Liberal, o senador Flávio Bolsonaro publicou o vídeo na tarde de hoje pedindo desculpas à primeira dama Michele Bolsonaro. Vamos acompanhar um trecho do vídeo. É senso comum que o nosso Brasil não suporta mais 4 anos de PT e que alguém que já teve três mandatos para fazer e não fez, não merece um quarto mandato, porque é óbvio que ele não vai fazer de novo. Mas

pra gente libertar o Brasil e levar prosperidade pra nossa nação, é preciso que todos entrem em campo e me ajudem. Então eu quero mais uma vez me dirigir à Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no PL Mulher. Percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo

sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito, eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca

foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar paraa frente nesse momento. Vamos focar no objetivo principal que é resgatar o nosso Brasil, como já disse Jair Bolsonaro em outras oportunidades. Não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos. Vamos evitar qualquer divisão. O

momento exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro, que enfrenta um momento extremamente difícil, que exige de todos nós, desprendimento, humildade, coragem e espírito de união para honrar o seu legado. Eu tenho a convicção que a gente compartilha do mesmo objetivo trabalhar por um Brasil mais seguro, próspero e cheio de esperança. As portas estão abertas. O Brasil precisa de todos

aqueles que desejam contribuir pro seu futuro. >> É isso. Bom, a gente sabe, né, que os aliados apontavam que esse reconhecimento público que chegou hoje era uma condição exigida pela Michele para voltar aos palanques. Ela inclusive curtiu, viu? Viu, Gter? Assim que saiu,

ela já foi lá e já deu o coraçãozinho dela, sabe? esse coraçãozinho que a gente pede aqui pro pessoal, ó, curta aqui os nossos cortes, inscreva-se no canal. Ela fez tudo aí nesse pronunciamento. Mas aí eu te pergunto, foi uma manifestação feita por obrigação ou por arrependimento genuíno ou por realmente querer que as coisas caminhem juntos? Que que você acha, Walter? Primeiro, ao

contrário do que diz o deputado, não é senso comum que o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT, considerando que o candidato do PT lidera as pesquisas, né? Ele lidera com com mais de 40% do dos do do total, quando você bota nos vá vai quase 50%. Então você tem cerca de metade, dos eleitores pelo menos dando sinais de que não está assim tão nesse senso comum que ele aponta aí. Mas enfim, eu eu acho que a sinceridade dessa manifestação fica um pouco em cheque, eh, Graziane, na medida em que pelo tempo, né? Há quanto tempo aconteceu isso? E só agora apareceu esse

vídeo cheio de sentimento de que ela mãe, ele é a mãe do ele é a mãe do irmã da irmã dele, né? Pai, eh, marido, eh, casada com o pai dele, tem que cuidar dele, etc. Tudo isso não é novidade nenhuma. Ele poderia ter feito essa manifestação no primeiro momento em que apareceu. Aliás, eu até do razão com relação a essa história da novela, eu tenho dito o seguinte, que eles podiam resolver isso tomando um café sentado na cozinha. É, é, é, é, é um, é um, é uma

madraste e um etiado. Eles têm possibilidade de um ambiente doméstico quando eles qual é o problema que tá tendo? Porque que você disse isso? Que é que você disse aquilo? E sai os dois resolvidos com todas as crises resolvidas. E aí vão essa esse

coraçãozinho dela, possivelmente tava pronto só esperando o vídeo, porque isso deve ter sido sido acertado entre eles. Então o grande problema disso é as pessoas acreditarem que haja sentimento nisso, que não seja só um acerto político, né? Ela ela tem dado declarações até então, declarações que mostram que ela talvez tivesse cobrando esse tipo de manifestação. Agora, repito, ele poderia ter feito esse vídeo no dia seguinte em que a crise apareceu. Olha, vamos resolver isso aqui, Michele, entende? Você entendeu mal? Desculpe, eu

não quis fazer isso, não quis. As declarações que houve dele depois que a a a insatisfação dela tornou-se pública, foi no outro sentido. Foi no sentido até de agravar essa crise. Ela, por seu lado, também. Então assim, tanto tempo depois, parece que é de fato um esforço de eh fazer, tentar dar uma acalmada. É

muita crise, né? Claro que isso, por um lado, ajuda o Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro a manterse muito em evidência. Quer dizer, a gente tá aqui há há quanto tempo falando só dele, agora só de problemas, só de crises que envolvem a campanha. Essa crise específica, ela é incompreensível. Reforço o que você diz, se concordo, né? porque poderia não ter

transformado nessa novela pública, novela política, a partir de uma conversa que eles podiam ter tido dentro de casa, né? eram pessoas. Ele, por exemplo, ele agora está proibido de de se encontrar com o pai, por exemplo, mas porque ele ele desobedeceu uma ordem do do juiz que acompanhava o caso e ela e ela queixou-se disso. E ela, segundo consta, teria advertido que esse tipo de coisa ia gerar algum tipo de punição contra o pai dele, inclusive temendo que ele fosse mandado de volta à prisão por causa da da história da tal carta. Ele sabia que o Bolsonaro, ele é advogado do Bolsonaro mais do que filho. E isso é

que dava acesso a ele diária, se quisesse. Ou seja, ele podia ter contato permanente quase que igual a ela, eh, pelo menos diariamente. E ele, então, ele sabia que aquela carta que ele leu dizendo que o Bolsonaro pediu apoio das pessoas ao nome dele e tudo, ele sabia que tava descumprindo uma determinação, uma restrição que tinha sido imposta pelo ministro, que era juiz da causa, né? Então assim, eu eu acho que vai isso fala para dentro. Agora isso tudo talvez tenha efeito porque fala para dentro.

Questão dele n através dessa manifestação é no sentido de pacificar o ambiente interno, o bolsonarismo, unificar pelo menos esse movimento e permitir a ele começar a campanha pelo menos com esse com essa bolha, com esse bloco no mesmo rumo que havia o risco e ainda há inclusive de a Michele não estar nesse barco, né? Ela não vai na na convenção de São Paulo, deve estar em Brasília, vai haver um evento na mesma hora. Já se está se falando que os dois vão aparecer juntos nesse evento ou em vídeo ou em Então vamos ver se isso aí ajuda a acamar pelo menos essa crise interna. Mas o efeito disso para fora, eu acho que é reduzido pelo fato de as pessoas não realmente não terem grande confiança que isso saia do coração, porque se saísse do coração teria sido feito esse gesto há muito mais tempo antes. >> Perfeito, Calta. Muito obrigado, viu,

pela sua participação mais uma vez. Agradeço demais. É sempre muito rico ter você por aqui. Vamos seguir aqui com o povo news porque agora a gente vai falar de segurança. Foi divulgado nesta quinta-feira os dados do anuário brasileiro de segurança pública referente ao ano de 2025. Segundo esses

números, as 10 cidades mais violentas do Brasil estão localizadas no Nordeste. O ranking do anuário considera a taxa de mortes violentas intencionais, indicador que reúne homicídios dolosos, feminicídios, latrocínios, lesões corporais seguidas de morte e mortes decorrentes de intervenção policial em municípios com mais de 100.000 habitantes, tá? É muito importante isso. São 100.000 1000 habitantes a partir

desse número que os dados foram divulgados direto do Recife. O repórter Pedro Lima traz os recortes dessa pesquisa referentes ao estado de Pernambuco. Oi, Pedro, boa noite. >> Pois é, Graziane. Pernambuco é o quinto estado mais violento do Brasil. Ano

passado era quarto, agora caiu um pouquinho para a quinta posição. São 33 mortes a cada 100.000 habitantes. No ano passado eram 36 mortes a cada 100.000 1000 habitantes. A meta da governadora é

chegar ao número abaixo de 30 mortes ao final do mandato. Então, a gente só vai saber desse número se ela vai atingir essa meta no ano que vem, quando o anuário de 2027 for relativo ao ano de 2026. E o município mais perigoso de Pernambuco, com mais mortes violentas, é o Cabo de Santo Agostinho. Ele é o oitavo do Brasil, fica ali no grande Recife. São 65.000 mortes a cada 100.000

1000 habitantes. Esse número que foi de 73 a cada 1000 mortes, a cada 100.000 habitantes. É o Cabo de Santa Agostinho ano passado era o quinto município mais violento do Brasil. hoje caiu um pouquinho para oitavo. Se a gente pensar

mais ainda na série histórica, era o segundo, chegou a ser o segundo município mais violento do país. E aí o que justificam os analistas que fazem o anuário é o Complexo Industrial de SUAP, é o porto de SUAP, que é uma rota para o tráfico internacional de drogas. E aí o Cabo de Santo Agostinho fica ali, é um dos municípios, né, que tá o complexo de SUAP, que se divide entre Cabo de Santo Agostinho e Pojuca, onde tem as praias. paradisíacas, né, de Porto de Galinhas, Muro Alto. Então, a gente recebeu uma nota da prefeitura, Cabo de Santo Agostinho, eles falam que o investimento maior vai ser para a juventude. Isso por

cerca de eh 71 das 14 mortes do Cabo Santo Agostinho foram entre jovens de 18 a 29 anos e 15 mortes foram de adolescente. Então tá falhando o município nessa questão da juventude. O o município de Cabo de Santo Agostinho também tinha um batalhão da PM e após o resultado do ano ário anterior foi construído um novo batalhão. Então aí talvez seja uma justificativa que tenha diminuído, né, um batalhão da Polícia Militar que que tenha diminuído o número eh tenha diminuído mesmo que pouco, mas uma redução do número de homicídios a cada 100.000 1000 habitantes e o estado de Pernambuco. Eu procurei a SDS, a

Secretaria de Defesa Social e não obtive respostas. Mas o que a governadora também vem falando é sobre o número de policiais militares na rua que teriam ampliado, né? Foram no último ano mais de 2.000 novos policiais militares na rua. Então é uma das apostas para a governadora, até mirando também a reeleição, trazer aí a segurança pública, que é um dos temas mais importantes para os brasileiros, segundo as últimas pesquisas. Eu volto contigo,

Grazi. >> Obrigado, Pedro. Daqui a pouquinho a gente vai voltar a esse assunto do anuário de segurança pública, né, que é muito importante esse tema, mas tem uma notícia que chegou agora de última hora e sai o jornalismo sempre pede passagem, né? Estados Unidos impõe nova taxa de 12,5% ao Brasil por causa de trabalho forçado. Essa matéria está no Metrópolis. Além do Brasil, outros 59

países receberam nova sobretaxa como forma de punição por ineficiência no combate ao trabalho forçado. O governo acabou de soltar uma nota também, né? Mas antes só ler esse primeiro parágrafo da notícia. Os Estados Unidos decidiram nesta quinta aplicar uma nova tarifa aos produtos brasileiros adquiridos pelos norte-americanos. 12,5% se refere acusação que o Brasil seja ineficiente no combate ao ingresso de mercadorias fabricadas por trabalho forçado. Tá

certo? O governo federal já divulgou uma nota, né? Tá aí a nota imprensa. Secretaria de comunicação social, 23 de julho de 2026. O governo brasileiro rechaça a decisão do governo dos Estados Unidos de impor tarifas de 12,5% sobre produtos brasileiros em função do resultado da investigação da sessão 301 relativa à proibição de importação relacionadas ao trabalho forçado. ausência de base legal

interna para sustentar sua política comercial protecionista, o STR optou por manipular tema caro aos direitos humanos e a luta dos trabalhadores e trabalhadoras em todo o mundo para acusar 59 países e a União Europeia de práticas desleais. E aí vem uma série de argumentações, mas a gente vai pro parágrafo final desta nota que é, sem dúvida, o mais importante, o mais relevante. A gente tá mostrando aí a nota, ó. Tendo em vista o caráter completamente arbitrário injustificado das tarifas anunciadas contra o Brasil, diz o governo, iniciaremos imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei de reciprocidade, aprovada por unanimidade pelo Congresso Nacional e levaremos o tema ao mecanismo de solução de controvérsias da Organização Mundial do Comércio da OMC. Então, mais 12,5% dessa taxa em função aí da justificativa americana de trabalhos forçados, complementando, né, a aquela taxa de 25%, ou seja, fazendo mais barulho ainda, trazendo mais confusão, mais prejuízo, mais briga. E a

gente vai acompanhar tudo isso aqui no Povo News e em todas as plataformas do povo. Vamos voltar agora ao tema segurança, né, que o Pedro falou com a gente, mas agora nós recebemos o Robertoa, ex-policial federal, conselheiro do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, pesquisador em crime organizado e políticas de controle de armas de fogo. Roberto, obrigado, viu? Muito boa noite. Você aceitou o nosso convite, a gente agradece muito. O que

que esses rankings revelam sobre a atuação do crime organizado? Estamos diante de um problema localizado ou realmente uma reorganização nacional das facções. Dá para ter com esses números, né? Os números acabam sendo frios, mas por trás desses números, o que que a gente tem aí de mais relevante? Boa noite.

>> Boa noite. É um prazer estar aqui com vocês. Eh, eu acho que a gente tem que eh observar esses números não no sentido de buscar um ranking com a minha cidade, o meu estado é mais violento que o seu. Eh, aqui o meu governo, ele é mais eficaz no combate a ao crime do que o seu. Por quê? Porque, por exemplo, nós

temos São Paulo, onde o PCC é praticamente hegemônico desde a do final da década de 90. E São Paulo tem eh um índice de mortes muito baixo, um dos mais baixos do país. Isso não significa que não há atuação do crime organizado, inclusive a principal base de atuação do PCC. E a gente tem hoje no Brasil atuação de mais de 80 organizações criminosas. muitas delas focadas no controle territorial armado. E aí a

gente tem que entender que essa variação de números, ela pode ter também muito a ver com os conflitos e com as disputas entre essas organizações criminosas pelo domínio dos territórios, assim como confrontos com as forças de segurança. O ponto é que o Nordeste e o norte do Brasil, nos últimos 10 anos, tem observado e tem sofrido com a expansão das principais organizações criminosas sediadas no Sudeste brasileiro, principalmente Comando Vermelho e o PCC, que se espalharam pela região, principalmente disputas tanto por territórios quanto por mercados ilícitos e por rotas tanto de passagem de drogas vindas dos países produtores dos anjos. como por rotas de exportação através dos portos do norte do Nordeste. Então, o importante é a gente entender não só o número de mortes que ocorrem, mas qual foi o contexto em que essas mortes ocorreram e aí sim fazer um trabalho adequado de enfrentamento, de evitar que isso continue. Agora, da mesma forma que não podemos apontar uma razão única, também não podemos acreditar em soluções mágicas. Eu acho que passa muito por ter

um trabalho com base em evidências no que tem dado certo pra gente tentar mudar essa realidade. Agora, eh uma outra questão que surge importante que nesse levantamento é nesse ano a menor taxa nacional de mortes violentas dessa série histórica, né? Mas algumas cidades continuam extremamente violentas, tem essa contradição, mas no geral há uma melhora independentemente de cidade A, B ou C, até porque as cidades também tem um ranking de 100.000 habitantes, aquela coisa proporcional e precisa ter um critério, mas no geral você consegue perceber uma melhora, uma leve melhora ou é algo que não dá ainda para comemorar essa diminuição histórica? Não, a gente tem que comemorar os dados quantitativos, eles mostram de forma evidente que a gente tem, a gente segue numa curva descendente do número total de homicídios após o recorde que nós tivemos em 2017, quando a gente teve o auge do dos confrontos entre as organizações criminosas e desde então, principalmente, a gente tem observado essa queda quase constante. A gente tem

muitas pesquisas sobre o tema e tem pesquisadores importantes que alegam que isso tem a ver também com o envelhecimento da população. Quer dizer, nós temos menos jovens, nós temos menos conflitos, menos confrontos. uma população mais envelhecida tende a evitar determinadas ações que que possam resultar em letalidade. Tem muito pesquisas que apontam que ações específicas de alguns estados, eh alguns programas específicos quando tivemos no Pará, no Rio Grande do Sul, Pernambuco também, que o Espírito Santo, que tiveram também consequentemente uma redução no número de homicídios. A gente tem também pesquisas que apontam que a diminuição do conflito em determinadas regiões entre organizações criminosas ou o controle de uma determinada organização dentro daquela região também diminui o número de mortes. E eu acho

que se a gente for olhar o cenário geral, a gente tem eh a conjunção desses três fatores. Claro que em cada região um atuando de forma diferente, com maior primazia do que o outro, mas e eu acho que sim, a gente tem que comemorar, mas a gente tem que entender o que que tá fazendo com que isso aconteça para aí sim a gente investir naquilo que a gente pode investir, ou seja, políticas de combate ao homicídios. E tem um ponto que eu acho importante que a gente não tem conseguido resolver, que é o baixo índice de elucidação de homicídios. A gente no Brasil segue resolvendo elucidando muito pouco os crimes de homicídios. Isso dá uma sensação de punidade enorme, permite que homicidas e realmente criminosos muito violentos sigam em liberdade. Isso é um ponto que

a gente precisa enfrentar. >> Tá bom? Muitíssimo obrigado, Roberto. A gente agradece muito a sua participação. Sempre muito bacana e importante a sua presença. Obrigado, viu? Boa noite, bom

resto de quinta-feira por aí. >> Nada, foi um prazer. Até a próxima. Bom programa a todos. >> Demais. Olha, o caso do bebê Noa Gabriel

da Cruz Santos tá tendo uma repercussão enorme no Brasil todo. O menino foi dado como morto após sofrer uma parada cardiorrespiratória na Santa Casa de Rio Claro, no interior de São Paulo. No entanto, antes de ser levado pro velório, foram identificados sinais vitais, o que mudou completamente o rumo do caso. A família afirma que não acredita em negligência médica. Segundo os parentes, o bebê foi visto sem sinais de vida e com a pele arrocheada, o que reforçava a convicção de que o óbito havia sido confirmado. Em nota, a Santa

Casa informou que não houve falha nos procedimentos. O hospital afirmou ainda que todos os protocolos técnicos ilegais para a constatação do óbito foram rigorosamente cumpridos. Sobre esse tema, o povo recebe Mateus Badagelo, agente funerário, e Regina Pascoal, auxiliar de agente funerário. Boa noite, muito obrigado por aceitarem nosso convite. Vocês foram responsáveis aí por um uma coisa impressionante, né? Como é

que vocês conseguiram identificar os sinais vitais do Noa? É uma história inacreditável, né? E a gente muito marcante. A gente queria entender um pouco mais como é que, como é que foi a a situação toda. Muito obrigado por estarem conosco aqui, viu? Parabéns pela

atitude, porque foi algo espetacular. >> Boa noite. >> Boa noite. >> Eh, >> foi uma coisa espetacular mesmo. Foi uma coisa inédita, né, que nunca, se eu não me engano, nunca se foi visto na na nenhum lugar. Acho que só na nas

histórias bíblicas. Foi. A gente teve que ser rápido na hora, né? Eu com a Regina, porque na verdade eu abri a porta do Necrotério, que a gente foi buscar um corpinho do Noa, né? Aí a hora que eu abri a porta do necrotério, a Regina entrou para fazer retirada.

Aí na hora que ela viu, na hora que ela entrou para fazer retirada, ela viu o involucro, o cadavéico, se se mexer mexendo, né, que é onde o bebê tava posto. Aí ela viu uma vez, duas vezes, na terceira ela me chamou, né, Regina? É. Aí eu vi mexendo, falei: "Mateus, tá vivo, nenê? Corre atrás de uma enfermeira, traga aqui urgente. Vamos

salvar essa vida que Deus já salvou, abençoou e ele vai sobreviver. Ele é um milagre". Aí o Mateus correu atrás da enfermeira, trouxe. Eu já tinha aberto involucro, fiz massagem no peitinho dele. Aí ele mexia mais, querendo respirar e cada vez mais forte o movimento dele naquele involucro. Aí

os enfermeiros chegaram, pegamos ele e levamos no neon Natal, lá no Betim. Aí eles foram, ele foi diretamente entado. Aí a gente ficou lá ainda esperando para ver se realmente tinha sinais vitais. E na hora que ele foi entupado, a médica veio falar com a gente e falou que ele estava com sinais vitais. assim que o coraçãozinho dele tava batendo.

Aí a gente teve que voltar pra funerária, né, que a gente tinha um outro serviço para fazer. Aí na hora que a gente voltou, a gente voltou na Santa Casa, a gente foi lá para ver se tava tudo certo. Aí nisso que ele tava lá com tudo bonitinho, entado, tava respirando, tava o coração batendo. Aí o pessoal do hospital da Santa Casa tava tentando contato com os pais para dar a notícia. Perfeito. Olha, a gente trouxe vocês

aqui. Eu agradeço muito. É uma história muito bonita, marcante e a gente vai acompanhar de perto a saúde do Beb Noa. E a Regina tem razão. Foi realmente um milagre. Parabéns para vocês e a gente

se encontra numa próxima oportunidade. Muito obrigado, viu? Que tudo dê certo aí para vocês e pro Noa também. >> Amém. >> Foi um verdadeiro milagre. Sim. E não

tem, não tem médico nenhum que >> explica isso, mas Deus já explicou. vai dar vida para que ele seja um testemunho vivo. Foi o verdadeiro milagre. >> A medicina pode tentar explicar, o homem pode tentar achar uma solução, mas isso foi divino, foi de Deus mesmo. >> A, muito obrigado mais uma vez, viu?

Obrigado por dedicarem um pouco do tempo de vocês aqui para conversar com a gente. É realmente muito emocionante essa história. Agora a gente vai pro editorial ou vamos pro vídeo da Michele? Vídeo da Michele. A Michele já respondeu, viu? Assim que o Flávio

Bolsonaro publicou o vídeo que a gente já viu aqui, agora Michele Bolsonaro respondeu: "Vamos acompanhar." >> Depois que deixei o PL mulher, me recolhi e tentei me afastar das articulações e da cena política. Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é

humano e o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante.

Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso pelo nosso

maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. >> É isso. Bom, agora a gente vai encerrar o povo Newils, segunda edição. Muito obrigado pela sua companhia. O programa abordou uma série de assuntos. Espero

que todos tenham gostado. Amanhã, a partir das 8 da manhã, primeira edição do Povo News com o Ítalo Coriolano. Voltamos a nos encontrar amanhã, sexta-feira, né, às 6 horas da tarde ou da noite, como você preferir. Boa noite e até amanhã.