---
video_title: "Tarcísio x Haddad: Entenda a disputa pelo governo de São Paulo e pelo Senado nas eleições 2026"
video_id: sZckmCIegy0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sZckmCIegy0
video_date: 2026-06-09T22:00:06+00:00
video_description: |
  A disputa eleitoral de 2026 pelo Palácio dos Bandeirantes ganha um novo capítulo com a polarização direta entre o atual governador Tarcísio de Freitas e o ex-ministro Fernando Haddad. Paralelamente, a corrida pelas vagas ao Senado Federal pelo estado de São Paulo desenha um cenário inverso e altamente fragmentado. O embate estratégico reflete a divisão do eleitorado paulista entre a aprovação do governo estadual e o apoio a nomes ligados ao governo federal no legislativo.
  
  #Eleições2026 #SãoPaulo #Notícias
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda a mais um O Povo News especial eleições 2026. Depois de passar por quase todo o Nordeste, ainda falta o estado de Sergipe, o nosso programa especial vai agora para São Paulo, o principal colégio eleitoral do país, com mais de 33 milhões de eleitores. É um volume imenso que com certeza tem aí uma centralidade nesse processo eleitoral de 2026. para esse novo episódio especial. Tenho a honra de convidar aqui dois férias, duas pessoas totalmente por dentro dessa disputa. Falo do professor

de ciência política da Universidade Mackenzie, Rodrigo Prando, e falo também do R do Instituto Atlas Intel. Essa dupla é a nossa companhia hoje para entender direitinho todo o retrato atual da disputa pelo governo do estado de São Paulo e também pelas duas vagas ao Senado que se abrem nessas eleições. Professor Rodrigo e Yuri, sejam bem-vindos. >> Muito obrigado. >> Obrigado.

>> Vou começar. Vou começar, gente, mostrando números, né, que a gente gosta aqui de brincar com números. Pesquisas em ordem cronológica. Começo aqui com pesquisa data folha lá de 8 de março. Tarcío de Freitas com 44%.

Fernando Hadad com 31. A pesquisa ouviu 1608 pessoas em São Paulo entre os dias 3 e 5 de março. A margem de erro do levantamento é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Pesquisa Data Folha sobre as eleições em São Paulo, divulgada no dia 8 de março, um domingo, apontou que o atual governador do estado, Tarcísio de Freitas, lidera a disputa com 44% das intenções de voto em um cenário contra o então ministro da Fazenda, né? Já se descompatibilizou, Fernando Hadad. Hadad

naquela época somava 31% das intenções de voto. Vamos aí baixar um pouquinho a nossa tela, essa matéria da CNN. Atrás de ambos vem o deputado federal Kim Cataguiri do Missão com 5%, ex-prefeito de Santo André Paulo Serra do PSDB também com 5% e o empresário Felipe Dávila do Novo com 3%. Os três estão tecnicamente empatados, estavam em março, no caso empatados pela margem de erro da pesquisa e era de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Aí a gente tem alguns gráficos mostrando Tarcísio com essa folga em relação à Hadad lá em março, né, 44 a 31. Aí os

outros pré-candidatos, um percentual grande aí de entrevistados que afirmaram que podem votar em branco, nulo ou nenhum desses nomes apresentados. Estão aí então as informações. Foram feitas simulações também envolvendo o ex-governador Geraldo Alkmin Hadad. não vai ser mais possível essa configuração, já que ele deve aí continuar na chapa do presidente Lula. Mas na época, ao que me aparecia aí, com 26% contra 46% de Tarcísio de Freitas, nada muito diferente em relação aos demais pré-candidatos.

Aí é um outro cenário agora mostrando Fernando Hadad, um pouquinho melhor do que Geraldo Alkim. E aí entrou o nome de Márcio França, que já podemos descartar também com 5% das intenções de voto. Vamos lá, depois do Datafolha, vamos logo mostrar então outra pesquisa que nós selecionamos aqui para você acompanhar Atlas Intel, aproveitando, claro, a presença do Yuri Sanchez, mostramos também números da pesquisa Atlas Intel, pesquisa divulgada no finzinho de março, dia 30. Vamos ver como é que os números da Atlas Intel trazem aí a performance de cada um desses pré-candidatos. Atlas Intel fez pesquisa com dois cenários estimulados quando são mostrados os nomes. E a gente

vai apresentar para vocês agora esses dois cenários. Tarcísio lidera em cenário contra Dad, Tarcío de Freitas do Republicanos. Na época tinha 49,1% das intenções de voto. Fernando Hadad do PT 42,6, né? polarizando essa disputa que catagueir do Missão com apenas cinco.

Paulo Serra do PSDB 1,2 brancos ou nulos 1,5 não sabem 0,6. Tem um cenário aí difícil de acontecer, mas que a pesquisa também eh trouxe pra gente. Tarcío de Freitas contra Simone Tebet. E aí temos Tarcío de Freitas com 48,8. Simone Tebet praticamente repete a performance de Adal de 41.8. Em

Catagueira mantém o seu 5%. Paulo Serra com 1,5 brancos nulos não sabem, somam aí 3%. Cenário com contra Mário França, Tarcis manter a liderança. Aumenta um pouquinho, aumenta bastante a vantagem no caso, já que Márcio França passa um pouquinho mais de 32%, quase 50% para Tarcísio, Márcio França 32,2, em Catagueira 5,3 melhora também, mas bem pouquinho. Paulo Serra 2,1, brancos nulos somam nove, não sabem? 2% e a

gente vê que Tarcísio também ficava atrás, Geraldo Alkm também ficava atrás de Tarcísio de Freitas. Depois de Atlas Intel, a nossa seleção traz uma terceira pesquisa pra gente saber se algo muda aí a depender do instituto e da data. Essa pesquisa é quase um mês depois, né? 29 de abril. A Quest mostrava no finalzinho de abril, Tarcísio de Freitas com 38%, Hadad com 26, Catagueiri com 5%, Paulo Serra também com 5 na disputa pelo governo de São Paulo. Bruno pode passar

aí essa tela do portal G1 pra gente detalhar esses números. Cenário número 1, Tarciso de Freitas, o Republicanos 38%, Fernando Had do PT 26, Kim Catagueira do Missão 5, assim como Paulo Serra do PSDB 5, indecisos somavam três, brancos nulos não vão votar também, eh, somavam 13 também, né? O alto percentual aí na soma, 26% de indecisos ou que já antecipam aí que devem votar branco, nulos ou mesmo nem ir votar. Cenário número dois tem Tarciso de Freitas com 40% das intenções de voto, Fernando Hadaj do PT com 28, em Catagueira Domissão com 5, indecisos 13, brancos nulos não vão votar 14%. Pode passar aí, Bruno. Vamos com mais

informações. Grau de definição do voto de forma definitiva, 48%. Pode mudar caso algo aconteça. 51%, não sabem, não responderam 1%. alguns cenários de segundo turno, segundo a quest. Nesse

primeiro cenário temos Tarcío de Freitas do Republicanos vencendo. Fernando Hadad em tese, nessa fotografia, 49% a 32%, indeciso somam 11. Brancos nulos não vão votar oito, perdão. Indecisos somam oito, brancos nulos não vão votar, somam 11%. Tá bom de quest. Tem mais pesquisa,

Bruno? Só colocar aí na tela. Eu acho que foram tem mais uma. Tarcísio mantém vantagem sobre Hadad. São os números da Paraá Pesquisa de 21 de maio a menos de um mês. E a gente vai então trazer esses

números. Lembrando que foram ouvidas 1640 pessoas entre o dia entre os dias 18 e 20 de maio, margem de erro de 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos. E aí a pesquisa Paraná traz os seguintes números. Pesquisa estimulada quando o leitor recebe uma lista com os nomes dos pré-candidatos. Tarciso de Freitas oscilou, claro, dentro da margem, 47,3 era 47,8 em abril. Perdão da do PT

oscilou um pouquinho para cima, 33,5, era 33,1 em abril. Paulo Serra caiu um pouquinho na margem de erro. 4,3, era 4,6 em abril. Em Catagui quase a mesma coisa, 3,4, nenhum branco nulo somam 6,5. Não sabe nem opinaram 5,1. Pesquisa

espontânea mostra aí também o cenário curioso que é o voto já o a intenção de voto já consolidada. E aí temos Tarciso de Freitas com 24,7, Fernando Hadad com 8,8, ninguém branco ou nulo 5,2, queem catagueira só chega a 0,4, Paulo Serra 0,3. Não sabem, não opinaram. Quase 60%, 59,6. Cenário de segundo turno entre Tarcísio e Hadad. Tarcísio 52,7 era 53, em abril.

Fernando Hadad melhorou um pouquinho, saiu de 37,3, foi para 37,6. 5,7 de nenhum branco ou nulo, não sabe, não opinou. Todos somam aí 4%. Tá? Então são esses os números. Nenhuma grande

variação entre os institutos. E aí, professor Rodrigo Prando, eu pergunto, essa conta já tá fechada? Tarciso, já pode comemorar aí a sua reeleição ou tem muita água para passar por debaixo aí dessa grande ponte de São Paulo sobre o rio Tietê e outros grandes rios aí do estado pra gente eh esperar ainda um pouquinho ter mais cautela em qualquer tipo de antecipação. Seja bem-vindo. >> Obrigado. Quero de novo agradecer a a

você, ao Yuri, né, e e essa conversa aqui. Eh, mandar um abraço aos telespectadores e a equipe técnica que nos ajuda aqui. Olha, eu lhe diria uma coisa, aliás, diria a vocês dois, que o Tarcísio deve acordar e dormir todo dia agradecendo a Deus ele não ter saído candidato à presidência da República, tá? Eu acredito que Tarciso ele tem hoje uma situação extremamente favorável, né? hegemonicamente favorável em qualquer cenário traçado. A gente percebe pelo

menos, e aí a gente tem aqui um especialista com os dados que vai poder eh destrinchar melhor, mas em qualquer um dos cenários ele tem vantagem e ele não tem força para ganhar num primeiro turno, a não ser quando você muda eh o candidato tirando o Hadad, né? ele chegaria ali próximo da margem de erro, quase que é uma vitória num primeiro turno, o que eu acho complicado. Mas de qualquer maneira, eh o Tarciso, ele passou por um período em que ele teve que manter um pé na canoa do bolsonarismo e um pé na canoa da moderação. Ele tinha muitas vezes que fazer críticas eh a ao estilo dos Bolsonaro eh no sentido de ataques ao Supremo Tribunal Federal, começou apoiando em meados do ano passado o tarifaço do Trump e ele viu que que a situação piorou para quem fez isso. recuou. As

pesquisas mostraram que a maioria eh fechou com o presidente Lula no sentido de defesa da soberania e o Tarciso recuou para praticamente submergiu nas redes sociais entrevistas e depois teve eh o dedaço de Bolsonaro que diz o seguinte: "Bom, quem continua com o meu espóo político eleitoral é da família, é o meu filho, é o 01." e Tarciso acabou permanecendo eh ligado ao governo de São Paulo e concorrendo ao único cargo que lhe cabe, que é a reeleição. O que me parece que se nada de extraordinário acontecer, e aí quando eu digo nada de extraordinário acontecer, é a ideia, por exemplo, que todo mundo tá em compasso de espera no Brasil, é saber quais seriam os termos de uma delação premiada de Daniel Vorcaro. Mas tirando isso, que poderia ser algo catastrófico se atingisse, por exemplo, o o governador, eu acho que ele pavimentou uma vitória, uma reeleição, tá? Então, por isso que eu acredito que ter permanecido aqui em São Paulo, na verdade, quando o Bolsonaro indica o filho, ele pode tirar o pé da canoa do bolsonarismo e manter os dois numa canoa de maior moderação discursiva, embora ele ainda tenha que ter o voto do bolsonarista e o bolsonarismo elegeu, mas ele consegue, a depender do resultado eleitoral e de uma possível derrota e, portanto, de uma vitória de Lula, o Tarcísio se credenciaria no futuro para uma sucessão sem o principal ator político da Nova República, que é o Lula. Ontem eu falava, e aqui eu repito

e já termino para passar, eu tenho 48 anos. Em 1989, o Lula era candidato e hoje, em 2026, o Lula também é o candidato. Direto ou indiretamente, o Lula esteve presente em todas as eleições da Nova República. Perdeu pro Color em 89, depois duas vezes pro Fernando Henrique, vitorioso duas vezes, fez Dilma sucessora duas vezes, enquanto estava preso, levou Hadad, voltou e foi eleito num segundo turno contra Bolsonaro. Acho que Tarciso ficou muito bem onde ele está e me parece que o cenário lhe é extremamente favorável e me perdoem por me alongar muito falando demais até.

>> Perfeitamente, professor. É isso. Tarcísio não trocou o certo pelo duvidoso, se manteve em São Paulo e vem aí com grandes chances de ser reeleito e quem sabe ajudar a renovar os nossos quadros políticos para as próximas disputas presidenciais. U Yuri Sanchez. O que que os trackings aí da Atlas Intel mostram que a gente ainda não sabe? Tudo

ainda muito estável ou alguma mudança? Seja bem-vindo. >> Mais uma vez obrigado pelo pelo convite. Um prazer táar aqui. Ah, bom, em relação aos trackings, eu não posso falar sobre porque são são pesquisas privadas, são privados. sempre que a gente tem uma

pesquisa, a gente precisa registrar no TSE para fazer a divulgação. Ah, mas de acordo com a última pesquisa Atlas, né, que foi lá em março e também olhando algumas das pesquisas que vieram de lá até aqui, analisando o contexto político mesmo eleitoral de São Paulo, eu concordo com a análise do professor. Acho que ah Tarcísio, ele tem uma uma caminho que tá bem pavimentado até o momento paraa vitória em eh pro governo de São Paulo paraa reeleição. A gente sabe que em política eh uma semana é bastante tempo, né? Na verdade a gente a gente sabe que as coisas podem mudar de uma hora para outra. Eh, então nada

realmente pode ser descartado. Eh, mas até aqui, até o presente momento, a gente tem uma uma candidatura que tá bastante sólida. Acho que esse elemento justamente de não eh precisar se equilibrar tanto entre a canoa para usar a referência do professor a do bolsonarismo e também ao mesmo tempo buscar dialogar e fortalecer sua presença com o eleitorado que às vezes é antibolsonarista ou ah tem lá as suas reservas com o PT, né, mas não é bolsonarista. Ah, isso dá uma liberdade maior dele transitar, dele apresentar suas propostas, dele fazer suas críticas e construir ali a sua candidatura, né? Eh, Tarcísio, ele tem uma base que já é sólida em todo o interior de São Paulo, principalmente se a gente olhar para 2022, ah, Bolsonaro venceu em mais de 500 eh cidades lá em São Paulo. Então,

mais de 550, se eu não tô se eu não tô errado. Ah, enquanto o presidente Lula venceu em 97, a gente vê que Lula venceu na capital, Tarcísio também, perdão, ladadu na capital. a na região metropolitana de São Paulo, ali é onde existem bastiões, onde o PT é mais eh competitivo, alguns lugares vence. Então, é uma um desafio para o PT expandir a sua seu alcance, expandir o seu poder de convencimento pros municípios interioranos de São Paulo, que é onde reside uma força eh bastante sólida do bolsonarismo, bastante sólida também da candidatura de Tarcismo. Então, ampliar esse esse espectro de diálogo para fora da capital, para fora da região metropolitana, seria crucial para essa vitória. Segunda a última

pesquisa Atlas, o que a gente vê é que Tarcísio estaria muito bem colocado ali com 48% das intenções de voto. Enquanto isso, Hadad ele vem já com um piso elevado, um piso que na pesquisa ATL supera ali 40%, o que o colocaria já no primeiro turno em um patamar mais próximo do que o que ele teve efetivamente no segundo turno contra Tarcísio, quando ele chegou ali a quase 45% ah dos votos válidos. Ah, então isso coloca aí essa dinâmica ah, de uma forma que eh da forma que o cenário tá dado hoje, o fiel da balança até aqui parece ser uma presença de Kikatagiri, que ainda não decidiu se vai ser o competidor, se vai eh vai concorrer, né, ao governo, mas se ele tem ali mesmo, né, enquanto outras pesquisas concordam mais ou menos nessa faixa de cerca de 5, 4% das intenções de voto, ah, esse eleitor é um eleitor mais conservador, é um eleitor que é crítico ah, muitas vezes do bolsonarismo por ser partido, né, missão, recém-criado, ah, e também principalmente do PT, né, o movimento que nasceu do MBL lá, nos protestos contra o governo Dil. Então, é um eleitor que poderia ter uma facilidade maior de ser transferido para Tarcissio, mas vai depender realmente da escolha da construção da candidatura e também do partido novo criado, né, missão a na figura de Kim Cataguiri. se ele vai disputar o governo de São Paulo ou se ele vai para mais um mandato como deputado federal.

É isso. E que em Catagueira e claro, tira votos de Tarcío de Freitas, assim como Renan Santos na disputa presidencial tira votos de Flávio Bolsonaro. Professor Rodrigo, acredito que o presidente Lula tem plena noção da realidade. Ele sabe como é difícil derrotar Tarcío de Freitas, mas ele também tem consciência de que precisa ir com todas as armas, com força total para São Paulo para tentar diminuir aí a diferença quando a gente leva todo o Brasil em consideração. E aí quanto mais votos em São Paulo, vencendo bem aqui no Nordeste, vencendo no Norte, tirando ali um pouquinho no Centro-Oeste, no Sul, as chances de vitória aumentam, assim como aconteceu em 2022. Mas ao mesmo tempo

não quer dizer que Tarcísio pode cantar vitória, né? tem que mostrar trabalho. A já tá ali afinando o discurso, mostrando problemas aí nas áreas de recursos financeiros, endividamento de São Paulo, enfim, o que que o senhor acredita que deve ser aí o teto de vidro de Tarcío nessa disputa? A gente sabe que é um governo bem avaliado, tem uma atuação boa aí na área de infraestrutura, a segurança começa a mostrar aí alguns problemas, saúde também. A avaliação dos grandes temas que devem marcar essa disputa em São Paulo.

>> Bom, vamos começar. com a primeira parte da sua pergunta, né? E o presidente Lula coloca e o nome forte do partido que é o Fernando Hadad. Veja, ó, Fernando Hadad chega desgastado pela sua posição ministerial. Então, à frente do ministério, ele teve um desgaste eh natural. Existe até um

livro que vocês devem conhecer chamado O Pior emprego do mundo, falando justamente que é emprego de ministro da fazenda eh no Brasil, não é? de ministro ali que tem um desgaste natural. Pois bem, o Hadad, eu imagino que ele não gostaria de disputar a eleição de São Paulo, tá? O Hadad, ele sempre foi chamado por muitos, né, até de forma maldosa dentro do próprio partido, né, que ele recebeu sempre muito fogo amigo. Ele sempre foi chamado de o mais tucano dos petistas, porque ele tem um perfil intelectual acadêmico que lembra muito de Fernando Henrique Cardoso, do ex-presidente e e sociólogo também, né, um intelectual público. Mas o Tarcísio,

ele assume a posição eh que lhe é dada e ele vai pro enfrentamento. Então veja, você tem um ponto que você coloca com muita propriedade, eh, o Lula precisa de votos em São Paulo. E esse enfrentamento, né, com Tarcísio eleitoral vai dar visibilidade para ele, Hadad. Então assim, de fato, Hadad começa com um piso muito bom, pode crescer, mas ainda assim parece ser difícil superar especialmente um quesito que tem sido muito fundamental, importante. E de novo, eu ouso entrar na seara do meu colega aqui, mas a aprovação eh de um governo, ela costuma ser bastante importante para o incumbente. E o Tarciso, ele é bem

avaliado, ou seja, para para dar de dificulta. Quais seriam os temas ou como você chama de telhado de vidro eh de Tarcis? Você colocou dois e eu concordo, a questão da segurança, né? Questão da saúde, talvez um pouco menos, mas me parece que haverá uma exploração por parte do Hadad, ou pelo menos se não fizer a campanha, deveria fazer das ideias de defesa da soberania que o Lula usará. Por quê? Porque Tarciso foi

alguém que num primeiro momento apoiou o tarifaço do Trump, né? atacou o Lula dizendo que isso era fruto da inabilidade do Lula, de que o o Lula não sabia a se relacionar com Trump e que o Lula estava fechado. E aí houve uma mudança muito significativa nesse processo em que houve encontros do presidente Lula, houve negociação do Itamarati, houve um conjunto eh de atores empresariais que também foram aos Estados Unidos buscar negociar com relação às tarifas, mas isso pode sim ser colado no Tarciso, bem como pode ser colado como elemento de desgaste na trajetória o apoio da família Bolsonaro, especialmente, né, né? E essa questão do Flávio Bolsonaro com o Banco Master, né? E então, sem dúvida que existem elementos. O Tarciso, ele é menos

propício a um conjunto de críticas que podem ser muito mais eh voltadas para o sobrenome Bolsonaro. Agora, o Tarcísio tem o seu pé naquela canoa. Ele tirou, mas ele sempre tá com a ponta do dedão ali porque ele precisa deste voto. Então assim, talvez a questão da segurança eh possa ser um desses temas, mas também o Hadad pode ir para um debate provocando e colocando: "Ué, mas você não disse isso a respeito do Trump e agora você sabe, tem números, né, vocês devem ter visto tem números, que se esses 25% de tarifa de fato chegar ao Brasil na economia, isso pode ser algo em torno de 0.6% do PIB, o que é um número grande, né? um

impacto, então isso pode ser explorado. Quer dizer, como vocês do campo da direita se colocam nessa questão sempre que disseram Deus, pátria e família e a pátria agora tem sido atacada e parece que vocês gostam disso. Então, é uma estratégia discursiva que ele pode usar, não sei se usará, mas me parece pelo que ele já disse e pelas últimas movimentações do Tarcissio, que é um tema que da soberania, embora não seja necessariamente ligado ao governo de São Paulo, possa ter uma reverberação nesse cenário aqui estadual. >> É isso, uma aposta, né? Nacionalizar essa disputa também em São Paulo. E aí

com certeza há muitos trunfos aí para essa pré-candidatura de Fernando Hadad. Júri, agora eu queria voltar um pouquinho nessa questão da popularidade, até que ponto ela se transforma em intenção de voto e mais para frente em voto, realmente, porque já tivemos exemplos aqui no Ceará de governo super aprovados, mas a população pensou: "Ah, tá bom, mas pode melhorar" e acabou votando no adversário. Como é que como é que isso se aplicaria, por exemplo, em São Paulo, na sua visão? A aprovação, sem dúvida, ela é bastante importante, é um elemento eh crucial para você ir seguindo o pulso do eleitor, o pulso do cidadão sobre como efetivamente aquele gestor público tá desempenhando as suas funções. Então é um padrão mínimo de desempenho que a gente vê, não necessariamente isso vai se traduzir nas urnas, porque a eleição é diferente. eleição, você tem ah ou

deveria ter debate programático. Então, é entre quem tá defendendo a sua gestão e que vai leitear uma reeleição e uma oposição que vai naturalmente atacar a fragilidade desse governo e colocar uma alternativa, propor eh um novo sistema de governo. Mas durante a o mandato, a aprovação ela é um termômetro bastante importante, bastante válido para qualquer político que vá pleitear a sua reeleição, né? Nesse caso, Tarcísio, ele tem uma uma situação que é é mais confortável, é mais sólida, mas quando a gente entra em uma seara que o eleitor vai est exposto também a uma nacionalização da campanha entrando no estado de São Paulo, onde a as os debates, onde as campanhas publicitárias, campanhas eleitorais de Lula, de Flávio Bolsonaro, vão ditar uma pauta, vão ditar uma uma um debate público, um debate eleitoral, isso também deve deve ser trazido pro estado de São Paulo e, sem dúvida vai guiar a escolha dos eleitores. Nesse ponto, justamente a casos como eh nacionalização desse debate, né, especialmente em casos como segurança pública, que é um tópico que a Flávio Bolsonaro deve utilizar como um calcanhar de Aquires contra o governo Lula, né? A gente viu no final do ano

passado o impacto negativo que a mega operação policial no Rio teve nas intenções de voto, na aprovação de do presidente Lula, justamente pela percepção de uma ah de uma falta de habilidade em em lidar com esse tema, né? E agora há uma reedição desse tópico de segurança pública com as facções sendo colocadas como terroristas pelos Estados Unidos. Ah, me parece também que a questão econômica também é um fator muito importante. Então, havendo a nacionalização desse debate de soberania, trazendo também pro estado de São Paulo, São Paulo é um gigante industrial. Então, lá no ano passado, quando houve o anúncio do primeiro tarifaço do presidente Donald Trump, houve ali uma resistência muito grande da Fiesp, da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, ah, de industriais e de empresários que estariam a são, fariam parte de um campo um pouco mais ligados a Tarcísio, que naquele momento era um dos candidatos cotados a ser a representar, né, a direita bolsonarista na eleição. E aquilo foi bastante danoso

para ele, para Tarcísio naquele momento. Então, da mesma forma que foi danoso para Tarcísio esse episódio do Tarifácio, quando ele era cotado a candidato da presidência, né, eh, pelo pelo campo bolsonarista ou pelo campo oposicionista, eh, isso também pode se refletir a nível estadual, né? Um argumento que certamente vai ser utilizado. E se a gente fala do interior de São Paulo também é um interior que não é forte apenas no agronegócio, mas também em indústrias, né? Se a gente falar da indústria de aviação, a gente tem São José dos Campos, né, onde tem sede de importantes empresas, indústrias, ah, do ramo da aviação civil, de defesa, ah, e que poderiam ser impactadas pelo pelo tarifço. Algumas

peças, partes, poderiam ficar de fora, ah, mas de uma forma geral poderia sim haver um impacto ali na candidatura, né? Então, ah, nesse sentido, a aprovação líquida é um ativo muito importante para você levar, porque de certa forma pode servir como um escudo diante das críticas, diante a dos ataques que você vai sofrer do seu opositor. Mas é inevitável que durante a campanha, especialmente com a nacionalização de debate, pautas que talvez não teriam sido prioritárias, primordiais pro debate no estado de São Paulo ou em qualquer outro estado, podem influenciar o debate, o humor do eleitor e moldar a sua preferência. Em relação a isso, o PT tem um desafio que não é trivial, porque existe um tabu de nunca ter eh ali governado o estado de São Paulo até o momento. Mas eh a aprovação é sim um ativo muito importante para ser carregado por um gestor que pleiteia uma reeleição.

>> É isso. É essencial chegar no último ano de mandato realmente entregando obras, né, para essa popularidade aí e aumentando cada vez mais e as chances de vitória também. Professor Rodrigo, agora tava aqui olhando esses nomes, né, os pré-candidatos, uma polarização ali entre Tarcísio e Hadad. Me causa uma certa tristeza ver o PSDB ali tão murchinho, né? O partido já foi hegemônico em São Paulo ali patinando 1 2 5% no máximo com com Paulo Serra, né?

Como é que a gente consegue interpretar essa pré-candidatura? É uma tentativa realmente não deixar o partido morrer, né? mesmo com a força aí do do bolsonarismo de Tarcísio de Freitas, é uma candidatura para tentar barganhar alguma coisa depois. Como é que o senhor avalia? >> Olha, eh eu estudei a trajetória intelectual, acadêmica e política do Fernando Henrique Cardoso, que é um dos fundadores do PSDB e o grande nome, né?

dois dois mandatos, presidente da República. E e isso implicou também a conexão com o Estado de São Paulo, que foi governado pelo PSDB durante alguns mandatos, inclusive eh pelo atual vice-presidente, o Geraldo Almb. O PSDB, eu escrevi há tempos um artigo dizendo que já, isso já faz um tempo, né, que ele respirava por aparelhos, não é? Eu acho que ele continua ainda na terapia intensiva, né? O PSDB me parece que não teve eh a necessária atenção à renovação dos seus quadros, né, das suas lideranças. E eu diria eh que a derrota

de Aécio Neves para Dilma em 2014 e logo depois os áudios, né, que vieram à tona lá trocados com Joesley da forma como ele falou, foi quase que uma radical ao PSDB, né, especialmente e desse PSDB de fato socialdemocrata. Agora, tem uma coisa que eu também penso há muito tempo, que é eh uma ideia de que muita gente votava no PSDB, mas não por uma convicção de socialdemocracia, mas porque votava no PSDB, porque ele era o representante polarizador do PT. Então eu até brinco, né, e e brinco, mas nem nem tanto uma brincadeira, né? Eu também escrevi e já falei disso em outras entrevistas, eh, que o João Dória, que foi prefeito e governador, né, de de São Paulo, ele foi bolsonarista antes do Bolsonaro, porque ele fez uma nacionalização inclusive da campanha municipal atacando o PT, atacando corrupção, enfrentando, né, o nuletismo e e ele conseguiu eh ser eleito, depois eleito o governador e aí ele abandona não é? Eh, esta corrida presidencial e o PSDB na última eleição nem candidato à presidência teve. Então, veja, é uma

situação que não é ruim apenas no estado de São Paulo, né, com 5% de intenções de voto. A maioria das pessoas nem conhece o candidato do PSDB, por isso uma intenção muito baixa de votos. Agora, o partido ele precisa se reinventar, se reorganizar e também se conectar com as pautas eh que sempre lhe foram muito caras. Eu vou terminar dizendo o seguinte, né? Existe hoje, né, e as pesquisas são indicativas disso, de um espaço para tão sonhada por muitos terceira via. Esta terceira via

seria aquela que se afastaria do lulupetismo e do bolsonarismo. Essa terceira via seria comprometida com a democracia na sua essência. Ela valorizaria liberdade de mercado, mas ela também traz o Estado como um elemento importante de correção de desigualdades que muitas vezes são estruturais. E essas teses são caras ao PSDB de Fernando Henrique, de Mário Covas, não é? eh, de Franco Montouro, entre outros nomes, até mesmo do próprio Alkim. Este PSDB, de fato, foi perdido e

nesse momento é uma situação muito ruim. E aí você me pergunta o que que ele pode? Pode muito pouco, né? Com esse percentual pode muito pouco. Então, um partido que teve hegemonia no estado de São Paulo durante décadas está praticamente empatado com Kim Cataguiri.

sem desmerecer o Kim Kataguiri, que é um deputado atuante, inteligente, tem uma presença nas redes sociais, mas o PSDB ou ele se reinventa, e não me parece que a reinvenção seja, como alguns têm ventilado, é trazer novamente à toa na figura de Aécio Neves para uma disputa presidencial que eu acho que essa ideia não prospera. Ela tem sido ventilada por muitos. Até tem uma foto que vocês devem ter visto, né, de Aécio Neves com Joaquim Barbosa dizendo dois mineiros discutindo o Brasil. Enfim, tudo isso é importante, mas vale lembrar que o Aécio perdeu até mesmo nas Minas Gerais para Dilma, né, na eleição de 2014. Então ele perdeu no seu estado de origem que ele governou. Então o PSDB, infelizmente,

né, ele ainda parece respirar por aparelhos e a situação não é nada eh alviçareira para os tucanos. >> Certeza, professor. O tempo de Aécio Neves já passou. O partido deveria aí, com certeza, estar em busca de novas alternativas para dar aí fôlego ao partido. Então, é esse o cenário, um tanto morno da disputa pelo governo de São Paulo. Já quando a gente vai pro

Senado, aí o negócio fica mais interessante, mais curioso. Eu vou primeiro mostrar para vocês quem são os pré-candidatos à direita e à esquerda. Aqui no nosso telão a gente acompanha então esse material do portal Metrópole. Saiba quem são os pré-candidatos às duas vagas para o Senado em São Paulo. Bruno vai mexer aí a nossa telinha, mostrar para vocês aí esses sete pré-candidatos, o perfil de cada um. As eleições gerais

de outubro já movimentam partidos dos 26 estados e também do Distrito Federal na construção de chapas para os governos estaduais e o Senado Federal. Em São Paulo já são sete pré-candidatos ao Senado. Os nomes serão oficializados nas convenções partidárias que serão realizadas entre 20 de julho, acho que tem uma correçãozinha ali, e 5 de agosto, conforme calendário estabelecido pelo Tribunal Superior Eleitoral. No entanto, partidos e falta só um pouquinho, 20 de junho a 5 de agosto, OK? No entanto, partidos e pré-candidatos podem buscar recursos e divulgar propostas. Neste ano, além de

eleger presidente, governador, deputado federal e deputado estadual, não esqueça, cada eleitor vai votar também em dois candidatos ao Senado. E abaixo a gente tem então aí os perfis de cada um deles. Começo aí com Guilherme Derrit. Volta só um. Pronto. Pré-candidato a

senador Guilherme Derit, 41 anos. Ele que é do partido Progressistas, foi secretário de segurança de Tarcísio. Vamos passando agora com Simone Tebet, 56 anos. Ela é do Partido Socialista Brasileiro, PSB, foi ministra do planejamento do governo Lula. Temos agora também outro pré-candidato a senador, André do Prado, 56 anos. Ele é

do Partido Liberal e conseguiu essa pré-candidatura após um acordão com Eduardo Bolsonaro, que muita gente da direita não gostou, vou já falar disso. Temos Marina Silva, ex-ministra do meio ambiente, 68 anos, pré-candidata à senadora pela rede sustentabilidade. Mais um pré-candidato, Ricardo Sales, 51 anos, do Partido Novo, ex-ministro do meio ambiente também, mas durante o governo Jair Bolsonaro. Duas visões bem diferentes do meio ambiente aí, talvez disputando uma vaga no Senado. Temos aí também Márcio França, que também foi ministro de Lula, foi candidato lá em São Paulo, 62 anos de idade, ele é do PSB, Partido Socialista Brasileiro.

último pré-candidato é do Solidariedade, Paulinho da Força, que teve uma atuação grande para votar aquele projeto, né, em relação ao perdão dado aí a quem tentou dar golpe de estado aqui no Brasil. Então, essas, esse é o resuminho. Baixa só um pouquinho, Bruno, pra gente ler aí um pouquinho mais em detalhes, né, o perfil de cada um. Pode passar aí a bala, a barra de rolagem. Acho que lá embaixo vai ter, talvez. Não, então é lá

mesmo. Eh, é são nesses parágrafos o resuminho de cada um. Vamos lá. Então ex-secretário de segurança pública de São Paulo, Guilherme Derrit é um dos integrantes da chapa da direita para o pleito deste ano com Flávio Bolsonaro na disputa a presidência da República e Tarcísio na corrida reeleição ao governo de São Paulo. No ano passado, Derit deixou o PL e se filiou ao PP para concorrer ao Senado. O segundo

participante da aliança é André do Prado, do PL, presidente da ALESP, Assembleia Legislativa de São Paulo. A indicação dele dependia de Eduardo Bolsonaro, que era tido como o dono da vaga ao Senado pelo partido após ter tido o mandato declarado vago pela Câmara dos Deputados, mas ele não tá aí com muita disposição para vir aqui ao Brasil fazer campanha, porque ele tem o risco de ser preso, vai continuar lá em São Paulo, lá no Estados, vai continuar lá nos Estados Unidos. Em meio a um racha, a direita terá três candidaturas ao Senado. Ex-ministro do Meio Ambiente de Jair Bolsonaro, deputado federal Ricardo Sales, corre por fora. Recentemente teve desentendimentos públicos com Eduardo Bolsonaro e também com o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Aliados do

presidente Lula, três ex-ministros, Simone Tebet, Marina Silva e Márcio França se colocam como pré-candidatos ao Senado. Contudo, a definição da vaga de vice do pré-candidato ao governo Fernando Hadad permanece em impasse, já que a solução mais provável sairá com a desistência de um deles na disputa ao Congresso. É esse então o cenário que eu vou já já aprofundar. Bruno, volta lá para aquele link do wall pesquisa Paraná, porque na parte final da matéria a gente tem números também da pesquisa. Eu vou mostrar para vocês como é que esses pré-candidatos estão performando.

Já adianto aí que tem uma liderança dos nomes ligados ao governo Lula. O mesmo levantamento do Instituto Paraná Pesquisas aponta Marina Silva da Rede Simone Tebet do PSB na liderança da disputa pelo Senado em São Paulo. Deputado federal Guilherme de Rit secretário de segurança, aparece em terceiro lugar. Tá aí a imagem dos três, por enquanto, três com melhor performance. Cenário um é com Simone Tebet. Temos Marina Silva da Rede

liderando com 36,6, Simone Tebet do PSB com 34,3. Guilherme de Rit do PP com 25,1. Possibilidade de crescimento grande. Ricardo Sales do Novo já tá aí com 18,7 tentando pegar aquela direita mais raiz, mais conservadora. Paulinho da força do Solidariedade com para mim surpreendentes, 13,6%.

André do Prado tá tem um caminho longo aí para andar. Parece só com 11,3. Nenhum brancos ou nulos somam 12,1. Não sabem, não opinaram. 7,1. Cenário número

dois tem Márcio França no lugar de Simone Tebet. E aí já não vai tão bem quanto ela. Marina mantém a dianteira 37,4. Márcio França 27.1.

Guilherme Derrit 25,8. A gente já observa como ele se aproxima de Márcio França. Ricardo Sales do Novo 18,5. Palum da Força melhora um pouquinho, 15,4. André do Prado 11,8. Nenhum brancos

nulos somam 12,3. Temos aí, não sabem, não opinaram 7,7. Na pesquisa espontânea, quando não são apresentados aí os nomes dos pré-candidatos, claro que muita gente tem nem ideia, tá nem pensando em governo. Imagine no Senado 84,8 não sabe ou não opinaram. Ninguém branco nulo, somam 4,8 só. Então aparece Mony

Teber PSB com 4,1, Derrit 2,7, Marina 0,9, Márcio França 0,8, André do André do Prado 0,5, Ricardo Sales 0,4, Palumin da Força só como 0,1. A gente vê aí também a rejeição a cada um desses nomes. Rejeição liderada por Marina Silva, 30%. Seguida aí de Paulo da Força 25,4 e Simone Tebet 21%. Yuri Sanchez, o Atlasel tá de ouro também nessa disputa ao Senado, traz números parecidos ou diferentes e claro, com certeza esses números irão mudar muito, porque como eu disse, tem muita gente que não tá ainda nem aí, não sabe nem o que faz o senador, imagine pensar em votar em um deles. Sua opinião?

Pois é, acho que boa parte nesse momento, né, da das intenções de voto são mais relacionadas ao partido, ao nível de conhecimento do candidato, ah, né, e o apoio que ele vai receber das lideranças também a nível nacional, né? Ah, mas de forma geral, as pesquisas atlas também têm indicado uma que esse cenário de fragmentação, né, faz com que haja uma pulverização ali dos votos da direita e que faz com que a gente tem Ricardo Sales, a gente tem André do Prado, a gente tem Derrite, ou seja, há três candidatos pelo menos a de um campo oposicionista, no campo federal, né, ao governo Lula, que disputam a vaga desse eleitor bolsonarista, do elitorado de direita em São Paulo, ainda que não seja uma direita bolsonarista. A gente tem Ricardo Sales, que mais recentemente tem exposto eh críticas bastante efusivas a uma parte do movimento bolsonarista. Ah, a gente tem Derit, né, que foi secretário também de segurança pública do do Tarcísio. E a gente tem o André do Prado, que é um nome mais ali que foi e encaixado por Eduardo Bolsonaro, sendo presidente da ALP. Então, pautado muito

também na relação que ele pode ter de construção de apoios em palanques, eh, em municípios, especialmente interioranos, municípios importantes, para consolidar a sua posição. Então, quando a gente tem duas vagas, mas a gente tem três candidatos, eh, pro campo de direita, isso faz com que esses votos, esse eleitor fique dispersado entre essas opções. Já no campo governista, a gente tem Simone Tebert, Marina Silva, pelo menos ali, o que faz com que fique muito mais claro pra cabeça do eleitor progressista ou pro eleitor que é antibolsonarista um caminho que ele deve seguir, especialmente pro caso de São Paulo, as duas candidaturas que se colocam, né, ainda não vou colocar Márcio França, mas falando especificamente de Marina Silva e de Simone Tebet, são nomes que têm uma um diálogo também com o eleitor moderado, também tem um diálogo com o eleitor ah, que eh pode ser conservador, mas ah, Simone Tebet, por exemplo, vinha do do MDB, foi candidata à presidência, ah, vem de um estado em que bolsonarismo é forte, o agro é muito forte, eh, tem uma presença e um diálogo muito grande e um perfil que é mais similar ao eleitor tradicional de São Paulo, se a gente falar de um legado do PSDB, por exemplo, então se encaixa bem com o eleitor progressista, porque são candidaturas que são eh facilmente eh compreendidas e também tem uma ligação com com o governo Lula, né? Então isso com e com moderados você também consegue convencê-los de que elas têm posturas, têm propostas, têm um posicionamento que eh talvez fugiriam de de um campo de um embate de polarização excessiva ideológica. Então isso faz com que elas fiquem numa posição ali em disputar a uma das vagas pelo menos, né? E aí o

campo ah de direita fica mais disperso. Quando a gente coloca Márcio França, existe aí uma expectativa de que Márcio França aceite ser o candidato de vice na chapa de Fernando Hadad pro governo do estado, né? Se a gente tem uma candidatura de Márcio França, isso pode fazer com que parte dos votos da esquerda que hoje estão estariam mais concentrados entre Marina e Simone Tebet, ah, pudessem ser uma parte deles pulverizados ali, vazando para Márcio França, simulando, né, eh, em certo grau o que acontece com a candidatura de direito. Então, acho que existe ali uma iniciativa do presidente Lula, do PT, de tentar conversar com o PSB, conversar com o Márcio França para colocá-lo, eh, especificamente na na no lugar de vice de Hadad. Mas, ah, me parece que essa configuração atual, especialmente quando a gente vê André do Prado, né, ainda mais atrás nas intenções de voto, Ricardo Sales, que é o nome já mais conhecido do eleitor, foi ministro Jair Bolsonaro, agora tem uma postura um pouco mais crítica. Ah, isso coloca ali

uma uma certa dúvida, espalha os votos e são duas vagas, então fica mais é desafiador pro eleitor decidir a sua orientação. E sim, eh, acho que é um voto que o eleitor vai e olhar mais pro final da corrida, mas apesar disso, a gente tem uma eleição pro Senado esse ano que vai ser muito importante, especialmente com tema de ah em relação ao STF, né, eh, possivelmente abrir processo de impeachment contra Mica STF. Então tudo isso também vai ser um fator que vai, imagino, jogar bastante atenção na eleição pro Senado e mas ainda falta bastante para que a campanha possa se desenrolar e que os candidatos sejam efetivamente decididos. É isso. A direita, é preciso ter atenção, está realmente aí de olho, muito atento em relação ao Senado, vai com força máxima, tem Michele Bolsonaro lá em Brasília, enfim, possibilidade aí de crescimento do campo conservador no Senado. Agora,

professor Rodrigo Prando, né, olhando aí as duas chapas, os dois lados, tem problema na esquerda. Claro, como Márcio França ainda insistindo a ser candidato ao Senado, mas o problema da direita realmente é maior, porque temos ali nomes fortes, né? E principalmente quando eu falo de Ricardo Sales ali peitando a família Bolsonaro, dizendo que vai sim se manter candidato, que quem tá atraindo o eleitor não é ele, são os bolsonaristas, no caso a família Bolsonaro. Eh, e aí claro que a há o risco, né, de esses nomes de alguma forma serem prejudicados, porque divide mais ainda os votos e ali a direita unida nessa dupla, né, pode trazer um pouco mais de vantagem. Será que há chances aí da direita se entender em São Paulo ou vamos mesmo com esses três nomes e seja o que Deus quiser?

>> Eu acredito que o governo, né, o governo Lula conte que a direita continue desse jeito, dividindo mesmo, se pulverizando, porque eh, como bem colocou há pouco meu colega aqui, a a questão fundamental, eu acho que é menos a presidência da República ou o governo, mas é o Senado, né? Então, como você eh vai renovar 2/3 do Senado, eh é algo absolutamente público e notório o desejo dos bolsonaristas de fazer impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. Então assim, todos praticamente colocam esta tese de maneira muito clara, né, que o Brasil tem um um dos seus grandes inimigos seria o Supremo Tribunal Federal, em que pese que se possa fazer críticas e na democracia críticas são acolhidas ao Supremo Tribunal Federal. uma diferença entre criticar ações muitas vezes monocráticas de de ministros, né, de fazer críticas até o funcionamento das instituições, mas não eh ameaçá-las como tem ameaçado o bolsonarismo ao longo dos anos. Então, eh, certamente o eleitor de São Paulo terá duas posições, principalmente para escolher de um lado, dois nomes, duas mulheres. E isso é importante para uma

ideia de que no Senado existe o Senado, né, no Congresso, no geral, na Câmara e no Senado, uma preponderância ainda masculina, né, um são eh geralmente políticos, são homens que ocupam essas cadeiras. Então, o espaço de duas eh candidatas, pré-candidatas que são presidenciáveis, concorreram a presidência da República, tem o recall de serem ex-ministras eh do governo Lula e do outro lado, o campo da direita, que vem com maior força ali os dois nomes principais é de fato o Guilherme Deit e também o Ricardo Sales. Então assim, eh me parece que o ponto nevrálgico, sensível desta eleição, pelo menos aqui em São Paulo, é menos o Tarciso, que como eu disse pavimenta a sua reeleição, né? É o Lula não perder muito no estado de São Paulo, porque provavelmente eh perderá em termos de votos, né? Mas é especialmente não deixar que esta bancada conservadora no espectro da direita ganhe uma força fazendo dois ou pelo menos um senador por São Paulo. A

decisão racional do governo, a decisão racional lendo friamente a pesquisa é o que tá aí. Simone Tebt e Marina Silva. As maiores chances. Márcio França, nesse caso, seria convidado à derrota. O que que é isso? ser convidado a ser vice, é

ser convidado à derrota. Mas aí a grandeza do homem público é essa, é saber que muitas vezes não vai ganhar, sacrificar interesses e projetos pessoais em prol e de projetos partidários ou até mesmo de interesses maiores. Então, aí a gente vai ver a grandeza de cada um, como cada um entende esse cenário. Então, a gente tem de fato um elemento simbólico muito importante que é o Senado da República. E de novo, se o governo for frio, vai nesta configuração, com chances muito grandes pra Marina e para Simone Tebet, inclusive porque debates serão promovidos e cada um apostará suas fichas e trará suas ideias, sua ideologia e os seus valores de mundo. Só

para lembrar que muitas vezes as pessoas entendem Marina Silva como uma mulher mais fragilizada, pequenininha. Busquem na nas redes sociais, busquem no YouTube um debate antes que o Bolsonaro tenha sido ferido pela facada. Como Bolsonaro tenta constranger Marina e Marina pequenininha com o dedo em rist e era um modelo de debate que se podia caminhar, ela acuou o ex-presidente Bolsonaro num canto quando lhe foi perguntada sobre sua fé evangélica. Então, Marina, ela é boa de debate e ela não tem problema, assim como Simone Tept de ir pro enfrentamento com esses dois nomes mais fortes no campo da direita, que é Derit e Ricardo Sales. Todo mundo tem a sua trajetória e essa trajetória será também eh objeto de análise e será ou não referendada pelo eleitor do estado de São Paulo.

>> É isso. Lembro muito bem desse debate, o primeiro realizado pela Rede TV antes da facada. da facada que mudou aí todos os rumos das eleições. Yuri Sanchez, voltando a falar a falar sobre Senado, realmente é uma articulação, uma arquitetura bem complexa, porque não necessariamente a dupla, quando o eleitor vê a dupla de uma chapa, ela vai votar nos dois. Tem eleitor que pensa assim: "Não, eu vou equilibrar, vou pegar aqui um da direita e outro da esquerda. Ah, eu gosto da Marina, mas

também eu gosto do RIT, vou formar essa chapa." E aí tudo pode mudar, né? Ou seja, mesmo com todas as estratégias, o poder do marketing, eh o Lula dizendo quem vota um votou no outro, quem vota não vota no outro, pode ser que na hora o eleitor decida eh eh pensar de uma outra maneira, usar a sua sabedoria para eh eh dar espaço equilibrado. São duas vagas, né, para as duas vertentes políticas. Até que ponto isso pode impactar e e dificultar ainda mais as estratégias políticas de uma campanha como essa?

Isso não pode ser descartado. Realmente, esse comportamento do eleitor, ele pode vir a acontecer nas urnas. Na pesquisa Atlas, a gente pergunta primeiro sobre o primeiro voto, depois sobre o segundo voto, depois a gente faz uma uma agregação. Então, nessa dinâmica, a gente tem percebido que tem havido uma consistência do eleitor até aqui, eh, em escolher o primeiro voto com uma lógica eh por trás que o segundo voto também segue a mesma linha, seja de programática, ideológica, partidária, de maneira geral. Mas São Paulo também é um estado que tem eh algumas particularidades. Isso pode sim fazer

com que o eleitor olhe a os candidatos que se coloquem. E por exemplo, Marina Silva não é do estado de São Paulo, Simone Teb é de Tampol. Ah, pode haver algum tipo de de bom, Tarciso de Freitas também não, governador de São Paulo. Então, não necessariamente que isso seja um problema pro eleitor eh paulista, paulistano, mas a questão é que a essa escolha do voto, ela pode passar por critérios diferentes, desde querer equilibrar a chapa, não fortalecer muito um lado nem outro. Eh, e aí divido meus votos, eh, ou, eh, uma uma decisão, uma escolha de voto que siga, sim a uma lógica clara das duas forças. Eu tento

tendo a pensar que, dada a importância que a disputa ao Senado esse ano já ganhou ou tá ganhando e vai continuar ganhando daqui paraa frente, eh que vá haver uma uma junção realmente forte, inclusive em termos de campanha, para você fazer um voto casado, né? e entendendo que eh o voto pro Senado vai ser capital pros rumos, pro eh paraa governabilidade de quem quer que seja eleito. Eh, e também no caso de um potencial eh mudança de regras para que seja aberto o impeachment ou formação de maioria no Senado para que seja aberto o impeachment de ministros da STF. Então, acho que eh a campanha vai focar muito nesse voto casado, o que pode facilitar o entendimento do eleitor de que essa talvez seria realmente a melhor opção, mas não dá para descartar, né? Esse o eleitor ele muitas vezes deixa esse voto para pros últimos momentos.

>> É isso. E aí surpresas podem acontecer, mas reforçando aqui a importância das eleições para o Senado, não deixe para escolher ali de última hora, tente entender o funcionamento dessa casa revisora. papel de cada eh representante, né, para melhorar o nosso país, né? Não pode ser um um voto dado aí sem nenhum critério. É isso, gente.

Acho que trouxemos aqui um contexto riquíssimo paraas eleições, o retrato atual das eleições em São Paulo, né? Acho que não vai mudar muita coisa daqui para outubro, mas enfim, estaremos, claro, sempre de olho, trazendo atualizações do nosso povo News. Professor Rodrigo Prando, agradeço imensamente. Se tiver mais algum complemento, pode falar. Quero agradecer a conversa aqui, eh, deixar um abraço a vocês dois, um abraço à equipe técnica e todos aqueles que acompanham aqui a audiência do Povo News. Fiquem todos muito bem. Obrigada.

>> Muito obrigado, Yuri Sanchez. Agradeço imensamente também você que é quase nosso sócio aqui. Conversaremos com certeza ainda muito né, as eleições de outubro. Forte abraço. >> Obrigado, Ítalo. Obrigado, professor.

Obrigado a todos que assistiram. É sempre um prazer estar aqui com vocês. Então fiquem à vontade, podem convidar sempre que eu puder. Vai ser um grande prazer estar aqui com vocês. >> Forte abraço e agradeço, claro, também a sua companhia, né, que ficou com a gente aqui quase uma hora acompanhando mais um episódio especial das eleições 2026, essa nossa série que está sobrevoando aí todos os estados do país, quase finalizando a região Nordeste, como eu disse, falta só o estado de Sergipe. Já

chegamos ao Sudeste com São Paulo e já iremos para Rio de Janeiro, Minas Gerais, Rio Grande do Sul e claro que eu conto com a sua companhia, com o seu retorno, a sua opinião, o seu like também que é importantíssimo, dá mais alcance aqui, faz o nosso vídeo crescer aqui no YouTube. E claro que você também pode acompanhar todos os outros episódios já estão aqui disponíveis também no nosso canal. Não esquece também, claro, de acompanhar o nosso Povo News, que tem duas edições. De manhãzinha cedinha, eu tô lá esperando você de 8 às 9 da manhã e à noite a partir das 6 horas, Marcos Tardã com o Povo News, segunda edição. Obrigado pela sua companhia e até a qualquer momento.

Ciao