---
video_title: "🔴PDT anuncia apoio a Lula; Governo inicia negociações com afetados pelo tarifaço de Trump | OPT 21/7"
video_id: zvMmOzzwa1s
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zvMmOzzwa1s
video_date: 2026-07-21T19:06:36+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

[música] CBN Brasil. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Terça-feira, 21 de julho de 2026. O Conselho Curador do FGTS deve liberar até o fim de agosto o pagamento de R$ 13 bilhões deais relativos ao lucro do fundo de garantia do tempo de serviço em 2025. O dinheiro será distribuído entre quase 140 milhões de trabalhadores. A decisão sobre o pagamento será formalizada na próxima terça-feira, quando haverá uma reunião do grupo. A área queimada do Brasil em 2025 somou R.700.000

haar. O número é quase metade do verificado no ano anterior e 31% abaixo da média histórica. É o que mostram os dados do MAP biomas. A queda foi puxada pela Amazônia, que passou de quase 16 milhões de hectares devastados em 2024 para pouco mais de 3 milhões de hectares no ano seguinte. É o menor patamar observado no bioma em 41 anos, quando a medição começou a ser feita.

O embaixador da Irlanda no Brasil, Martin Galliger, afirmou que a União Europeia não vai flexibilizar os padrões sanitários para o uso de antimicrobianos na [música] pecuária. No dia 3 de setembro, o Brasil perderá autorização para exportar produtos de origem animal para o bloco europeu por causa do descumprimento de normas técnicas. As informações são do portal G1, no horário de Brasília, 2:3. >> [música]

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

>> [música] >> O Povo da Tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos.

[música] 2:4. Olá, boa tarde. Tudo lindo com você aí? que tá tudo certinho e nós queremos você, queremos capturar a sua atenção até às 4 da tarde. Você sabe que eu falei isso agora, foi quase que automático porque me veio eh um assim um piscar de uma conversa que tive hoje sobre a captura da atenção. É o que a

gente vive permanentemente, né? Então, permita-me, queremos você aqui conosco. Você tá com a gente na O Povo CBN, na O povo CBN Cariri. Você que pode nos acompanhar com imagens no Facebook, no YouTube, na TV em Sinalerto, pode ser sem ser em Sinalto, HD, SD, enfim. E já passo todos os detalhezinhos, porque antes a gente quer trazer alguns tópicos do programa de hoje. Bom, nós vamos continuar trazendo

aqui a síntese da entrevista, da série de entrevistas com os pré-candidatos ao governo do Ceará, que começamos já ontem. Hoje tem um outro entrevistado daqui a pouquinho. Hoje Eduardo Girão do Partido Novo. Eh, o detalhe da entrevista em instantes destaques. Nós vamos falar ainda sobre a oficialização de apoio à Lula pelo PDT. O presidente

visitou o partido, criticou os Estados Unidos dentro aí dessas repercussões do novo tarifáço contra o Brasil. E já já temos os detalhes desse evento direto de Brasília. Ainda hoje a justiça solta primo e namorado da mãe da bebê Helena. Nós acompanhamos o desenrolar desse caso que comoveu eh a todos. Uma bebê de 10 meses que morreu, segundo os laudos periciais, morreu por asfixia. E nós

vamos trazer aqui os detalhes da soltura, da liberdade concedida aos dois homens preso, [música] presos durante as investigações. São 2:6, tem noticiário com você, com a Letícia Lopes. Boa tarde, Letícia. >> Boa tarde, Maísa. E boa tarde também aos ouvintes do Povo da Tarde. Maisa, daqui

a pouco eu trago informações, saiu agora a pouco no repórter CBN. O governo deve distribuir aí entre os trabalhadores mais de R bilhões de reais do lucro pelo FGTS em 2025. Eu já recebi aqui até pergunta, dá a gente vai poder sacar? Não, tenha calma. A cifra representa aí 90% do resultado do fundo de R$ 14,7 bilhões deais. Devem

receber o crédito cotistas com o saldo nas contas ativas e inativas em 31 de dezembro. do ano passado. A medida prevista, proposta pelo Ministério do Trabalho, será assinada pelo grupo técnico de apoio ao Conselho Curador do Fundo nesta terça-feira. Daqui a pouco também, Maís, eu trago informações que a AGEFIS orienta comerciantes do setor de autopeças sobre gestão de resíduos e fiscalização da operação capital limpa e ordenada. E também trago informações que Fortaleza vai iniciar um projeto de inteligência artificial para integrar canais de atendimento à população.

Maissa. E o Papa Leão X enviou uma mensagem inédita para o Festival Aleluia deste ano que começa amanhã. Uma vídeomensagem gravada em português também é destaque aqui no programa de hoje. Vamos começar com a nossa reportagem porque a justiça do Ceará concedeu liberdade aos dois homens presos durante as investigações sobre a morte da bebê Helena Rodrigues de Almeida de 10 meses. Quem acompanha o caso é a repórter Mirla Nobre. Mirla,

boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes da rádio Povo CBN. A justiça do Ceará concedeu a liberdade aos dois homens presos durante as investigações sobre a morte da bebê Helena Rodrigues Almeida de 10 meses. A decisão foi atendida nessa segunda-feira, dia 20, após o Ministério Público do Ceará solicitar a revogação das prisões preventivas do namorado, da mãe da criança e do primo dele, que foi que acabaram sendo soltos, né, nesta terça-feira, dia 21. De acordo

com o Tribunal de Justiça do Ceará, a concessão do pedido do Ministério Público ocorreu diante da ausência, no momento dos requisitos legais para a manutenção da prisão cautelar. O órgão, no entanto, não forneceu mais detalhes sobre a decisão, pois o processo tramita em segredo de justiça. Esses dois homens foram presos, né, na última segunda-feira 13, após a morte da criança, que foi encontrada, né, desacordada dentro de um apartamento no bairro Dioniso Torres em Fortaleza. Em depoimento à Polícia Civil Ceará, a mãe afirmou que ao acordar encontrou a filha, né, debaixo do primo do seu namorado. A mulher, o homem e a bebê dormiam na mesma cama. Esse caso foi

tratado preventivamente sobre a suspeita, né, de estupro de vulnerável e os dois homens foram presos em flagrante. Na última sexta-feira, no entanto, a perícia forense do Ceará concluiu que a morte da criança foi causada por axfixia mecânica indireta, descartando o indício de violência sexual. Após a divulgação desse laudo, a Secretaria de Segurança Pública informou que a Polícia Civil concluiu o inquérito da investigação da morte da bebê e indiciou a mãe dela por homicídio culposo por omissão, o primo do namorado dela por homicídio culposo, quando não há intenção de matar. A gente segue acompanhando atualizações sobre esse caso. Maisa, >> muito obrigada então Mirla Nobre pelas informações.

Nós vamos agora a Brasília com o repórter correspondente do povo João Paulo Biage. O PDT oficializou o apoio à candidatura à reeleição de Lula e o Biage acompanhou tudo. Biage, boa tarde. Oi, muito boa tarde. a você, a todos que nos acompanham. Isso mesmo. O Partido

Democrático Trabalhista, o PDT, oficializou na noite de ontem o apoio à reeleição do presidente Lula. O anúncio ocorreu durante a Convenção Nacional da sigla que ocorreu aqui em Brasília. Partido vai caminhar junto com o PT numa eleição pela presidencial pela primeira vez desde 2014. Por mais que haja afinidades entre as duas legendas, não houve apoio do PDT ao PT em 2018 e também 2022. Já partido tinha Ciro Gomes como candidato à presidência. O cenário

mudou. Ciro deixou a sigla e a reaproximação foi natural. Primeiro com o presidente do PDT, Carlos Lupe, no Ministério da Previdência, pasta que ainda é ocupada por um trabalhista agora, Volnei Queiroz. Agora com o apoio do ao presidente Lula ainda no primeiro turno, essa aliança fica ainda mais latente. O presidente inclusive foi à sede do PDT para agradecer e lembrou a boa relação que tinha com o Leonel Brizola, fundador do Partido Trabalhista. Ele se disse motivado paraa

corrida eleitoral e voltou a criticar o governo Donald Trump, a presidente dos Estados Unidos, pelo tarifá imposto ao Brasil, e a chamar a família de Jair Bolsonaro de traidores da pátria, por segundo Lula articularem essas taxas. O PDT tem uma meta menos ousada para as eleições de 2026. Após a debandada na última janela partidária, perderam 11 parlamentares. O objetivo nacional do partido é fazer pelo menos 13 deputados federais por nove unidades da federação. Esse é o número mínimo para romper a cláusula de barreira e não perder recursos do fundo partidário. Vale

lembrar ainda, Maisa, que no sábado lideranças e filiados do PDT do Ceará se reúnem às 9 horas da manhã no bairro do Benfica para definir os rumos do partido no estado. Já podemos adiantar que André Figueiredo é pré-candidato à reeleição a deputado federal e a meta do partido é eleger dois parlamentares para Câmara, paraa Câmara dos Deputados e quatro pra Assembleia Legislativa. Eu volto com você. >> Pois não, Biage. Boa tarde para você e bom trabalho.

São 2:13. Nós seguimos com a reportagem agora direto do Cariri. O prefeito de Juazeiro do Note criticou serviços prestados pela CAJ no município e, segundo ele, a um estudo para romper o contrato com a companhia. Vamos às informações do Carlos Maxuell. O prefeito de Juazeiro do Norte, Gladson Bezerra, voltou a fazer críticas ao serviço prestado pela Companhia de Água e Esgoto do Ceará no município. Durante a entrevista a Rádio

Povo CBN Cariri, o gestor disse que a empresa causa uma buraqueira gigantesca na cidade, se referindo às intervenções feitas nas redes de água e esgoto. >> E uma buraqueira na cidade gigantesca que quanto mais a gente faz pavimentação, virou piada. É a gente fazendo a pavimentação, a caja se furando logo em seguida. Quantas pessoas não estão todos os dias tendo prejuízo com isso, né? E eles dão de ombros, dão de ombros. Eu me reuni várias vezes. Eu

me reuni com o secretário de estado, eu falei com Zezinho Abuqueca, eu falei com o próprio governador, eu falei com essa gente toda sobre essa situação da CAGS. Isso é um assunto que me parece se repetir em todos os municípios do estado do Ceará. >> Diante dos problemas apontados, Gson cogitou a possibilidade de romper o contrato de concessão entre o município e a CAJES, com validade prevista até 2050. Além das intervenções na Magra Viária, o prefeito apontou fagas no abastecimento de água em algumas áreas do município. >> Então nós temos que escalar. O processo

administrativo está instaurado. A gente não descarta a possibilidade de ter que romper por tudo que eu tô dizendo e outras coisas que eu não estou dizendo aqui. E agora o desabastecimento d'água. Desabastecimento d'água agora ocorrendo em julho. Acabou o período de chuva há poucos há pouco tempo. Nós ainda estamos

no tempo frio, digamos assim. Quando chegar setembro, outubro e novembro, como é que vai ser o fornecimento d'água? Então, tá muito ruim o serviço que eles estão prestando e se a gente um dia vier a consolidar através de o devido processo legal e dando ampla defesa contraditória, etc., aí a gente tem que abrir para o mercado para que companhias do Brasil e do mundo possam concorrer e possam gerenciar essa água ou a gente ter sistema de abastecimento próprio, como o Crato tinha até recentemente. >> Na semana passada, a prefeitura enviou um ofício à KGS cobrando explicações e a adoção de medidas para solucionar as demandas apresentadas. De acordo com

Gedson, a prefeitura já realizou 79 notificações à companhia e lavrou 48 de infração contra a empresa em razão de problemas causados pelas intervenções realizadas na cidade. No total, o valor em multas chega a 26 milhões. Carlos Maxuel para as rádios o povo CBN e o povo CBN Cariri. Obviamente que nós vamos acompanhar tudo de pertinho, as repercussões aí dessa eh dessas falas, não é, do prefeito de Juazeiro do Norte e compartilharemos tudo tudo com você. Você tá no Cariri nesse momento? pode dizer aqui a sua

opinião junto com a gente. Aliás, tá no ar a enquete. [música] >> A rádio O povo CBN pergunta: >> "Partidos e coligações já podem oficializar por meio de convenção as candidaturas, visando as eleições que acontecem no dia 4 de outubro. Assim começa oficialmente o calendário eleitoral. Até o dia 5 de agosto deve acontecer a definição do quadro de candidaturas com a campanha nas ruas começando no dia 16 de agosto. E para

você, que temas devem dominar a eleição este ano? Você participa, nosso WhatsApp é 8599699299. pelas nossas redes sociais. Estamos no X e também no Instagram, @povcbn, em duas páginas do Facebook, o Povo e o Povo CBN. Também estamos em dois canais no YouTube. Você nos encontra no canal

do Povo no YouTube e também na @radiopovcbnfortaleza. É assim que você pode nos encontrar no YouTube e aí você participa da enquete e também do programa de hoje. A gente mais ou menos eh tem noção de quais sejam, né? a gente colocou algumas alternativas aqui no YouTube, segurança, saúde, educação, economia, porque são temas que de fato são essenciais, né, pro cotidiano e que estão na pauta pública com frequência. Obviamente que nos comentários você pode trazer aí a sua ideia, a sua opinião. O que a gente

pensa de fato é que a discussão durante a campanha eleitoral precisa ser madura, precisa ser realista, precisa se pautar no que vivem as pessoas verdadeiramente, precisa se pautar em ações, atitudes, né, na ética definitivamente. E claro, as discussões devem-se para amadurecimento da sociedade como um todo. Participa com a gente, não deixa de dar a sua opinião, já tá com a gente [música] aqui, já curte a live, compartilha e vem fazer parte dessa conversa aqui conosco. Vamos pro nosso primeiro intervalo às 2:18. Voltamos já.

>> [música] >> O povo da tarde. [música]

[música] Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado do [música] Shopping Guatemi e Eletropartes. Distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

>> [música] >> Existem dois carregadores de automóveis elétricos. Tem o de corrente alternada e o de corrente contínua. Corrente alternada é a que você tem em casa. Corrente contínua é da pilha da sua lanterna. Os carregadores de corrente alternada são os que t nos shoppings em estacionamentos públicos, em [limpando a garganta] geral gratuitos.

Os de corrente contínua carregam mais rápido, mas cobram por isso. E há fortes indícios de que o carregador de corrente contínua degrada mais rapidamente a bateria. Mas um estudo realizado recentemente nos Estados Unidos com milhares de carros elétricos ou híbridos plugin revelaram que sim, os carregadores de corrente contínua podem reduzir a vida útil da bateria. Mas nada extremamente significativo, como sempre foi alardeado. >> Fiat 50 anos e na IGTO, [música] 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob

com taxa zero a partir de R$ [música] 69.990. E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990. Fashback Turbo 200 por R$ 119.990

com [música] IPVA 2026 grátis e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte condições. Fiatigo [música] Alto há 40 anos dirigida para satisfazer você. [música] >> Excelência bem. >> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta [música] oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito

para comprar ou reformar seu imóvel, [música] trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608.

New Fomento.

[música] >> O povo da tarde >> são 2:21. Muito obrigada ao João Lopes que tá com a gente. Ele diz: "Boa tarde, prima". Acho que ele tá falando contigo, viu, Letícia? >> Ah, sim. Prima, juros compostos.

>> Aí ele diz, por falar em capturar atenção, que foi algo que eu falei, né? Ele diz: "Feliz com o Tardã nas nossas manhãs." Ele se refere ao Marcos Tardã, que é o novo âncora e diretor de jornalismo da O povo CBN. Muito obrigada, João Lopes. E ele mandou aqui uma mensagem para vocês. Olha aí,

Letícia, lembrei de ti. >> Abre aí o o WhatsApp da O Povo CBN. >> Pera aí. Eu digo aqui a opinião dele na enquete, ele fala: "Todos os assuntos são importantes, que sejam pertinentes ao povo e ao trabalhador brasileiro, que não importa eh se as meninas estão vestindo rosa e os meninos estão vestindo azul ou se estão orando nas escolas. Enquanto a escala 6 por1, quanto à escala 6 por1, os orçamentos secretos a é diferente. Ele diz:

"Enquanto a escala 6 por1, os orçamentos secretos, os penduricos, a [música] distribuição de renda estão parados em função do Congresso, a quem lhe chama inimigo do povo." Muito obrigada, João Lopes, pela participação. [música] Abriu, Letícia. Daqui a pouquinho, Letícia comenta, vamos com informações da Camila Magalhães, porque como disse nós demos início à série de entrevistas com os pré-candidatos ao governo do estado nas eleiçõ paraas eleições deste ano. Eh, ontem tivemos Zé Batista do PSTU e o entrevistado na manhã de hoje foi Eduardo Girã do Partido Novo. A repórter Camila

Magalhães tem os destaques da entrevista. Camila. Bom, Maisa, boa tarde para você, para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Entrevista gravada conduzida por Marcos Tardan e exibida na manhã de hoje, o pré-candidato ao governo do Ceará pelo partido novo, Eduardo Girão, afirmou que os cearenses historicamente não são de baixar a cabeça para coronel nenhum. Ele ressaltou que o pleito deste ano está polarizado por conta de picoinhas entre Elmano de Freitas do PT e Ciro Gomes do PSDB e não com uma polarização esquerda e direita, porque na opinião dele os dois candidatos são de esquerda. Vamos

acompanhar. >> Ciro Gomes é esquerda, foi ministro do Lula. Ciro Gomes disse que o o impeachment da Dilma foi golpe, votou no Lula, né? E eu não vou nem entrar na seara de que culhamba o Bolsonaro e sua família que quis prender padres e pastores durante a pandemia, não. Eh, apenas na questão mesmo de coerência mínima. Então, eh, quem tá apoiando o

Ciro Gomes não é direita. Quem tá apoiando o Ciro Gomes é o centrão que se dizia de direita. O, o povo cearense tá vendo isso e vê que a nossa candidatura, eu aposto nisso, eh vai perceber que é a única candidatura que pode oferecer uma alternativa, um modelo diferente. >> Emrevista ao O povo no Rajo, Eduardo Girão destacou como propostas para a educação à entrega de escolas públicas em tempo integral e uma alternativa para quem preferir matricular os filhos em escolas. cívico-militares. Na segurança

pública, o pré-candidato destacou a proposta de colocar batalhões do raio em todos os municípios do estado. As entrevistas com os pré-candidatos ao governo do estado tem duração de 20 minutos e são realizadas às 10 horas no O Povo no Rádio, sendo transmitidas aqui paraa Fortaleza e também pra região do Cariri. Amanhã o entrevistado será o pré-candidato pelo partido PRD, Giovani Sampaio Maissa. >> Muito obrigada então Camila Magalhães, pelas informações. E o que mais, Maisa? Vamos trazer aqui pro nosso

ouvinte uma dúvida. Eu vou já ouvir, viu João Lopes? Estou aqui que é um vídeo que fala sobre centavos, né? Hum. Já tô vendo o pessoal reclamando aqui, pessoal. pessoal que não faz caixão de 1

centavo, mas vamos falar do FGTS, né? Então, eu tava explicando no começo do programa sobre essa divisão, essa distribuição entre os trabalhadores desses R bilhões deais desse lucro do FGTS em 2025. Quem vai receber eh esse valor, né, vai ser dividido. Eh, mas antes tem uma reunião, o conselho curador do FGTS precisa aprovar primeiro essa proposta. É uma reunião que vai acontecer no dia 28 de julho. A Caixa

que a gestora do FGTS tem até o final de agosto para fazer o depósito nas contas vinculadas. O valor depositado será proporcional aos saldos existentes. Então, com a medida, os trabalhadores terão ganho total superior à inflação medida pelo índice de preços ao consumidor amplo, que é a inflação oficial do país, que fechou em 2025 um valor aí num índice de 4,26%. Em 2024, o governo dividiu entre os trabalhadores R$ 12,9 bilhões de reais, que corresponderam aí a 95% do lucro registrado pelo fundo naquele ano. Com isso, o ganho para os cotistas foi de 6,5% sobre o saldo existente na conta ativa e inativa. Então, foram contemplados aí

134 milhões de contas. O valor creditado é incorporado ao saldo e, atenção, só poderá ser retirado nas modalidades previstas em lei, como demissões sem justa causa, compra da casa própria, aposentadoria ou caso de casos de doenças graves, que já tá a gente me perguntando, vou tentar sacar? Não, atenção, ninguém tá dizendo que você vai sacar esse dinheiro. A distribuição de lucros do FGTS atende uma decisão do Supremo Tribunal Federal que determinou que o saldo das contas deve ser corrigido no mínimo pelo IPCA. Então, na prática, se a remuneração oficial composta pela taxa referencial mais de 3% ao ano for inferior à inflação, o conselho curador do fundo deve obrigatoriamente realizar uma compensação que pode ser efetuada justamente por meio da distribuição dos resultados anuais. Então, atenção a

você, trabalhador, no final de agosto vai sair esse dinheirinho aí a mais na sua conta. Eu saco, Letícia, não, não pode sacar. esse dinheiro só em casos previstos por lei. Já me perguntaram aqui no caso de quem faz saque aniversário. O saque aniversário, se você tem essa modalidade, você vai sacar referente ao que você tem direito no dia do seu aniversário. Esse dinheiro já vai

est lá na sua conta. Parabéns aos aniversarienses de setembro. Maa Vasconcelos, a Agência de Fiscalização de Fortaleza, realizou nesta segunda-feira um encontro de orientação com comerciantes do setor de autopeças para apresentar ações da operação capital limpa e ordenada e esclarecer dúvidas sobre a atuação da fiscalização. A reunião que ocorreu no sindicato no sistema CCOPEAS, a pedido da entidade e reuniu diretores e associados que atuam principalmente ali na Avenida Coronel Carvalho. um dos corredores contemplados pelo sexto ciclo da operação. E aí

durante essa capacitação foram apresentados Maisas, Maisa, viu que foram várias Maisas, né? Maisas. foi apresentado é a atuação, né, de fiscalização, também foi orientado sobre gestão adequada de resíduos sólidos, sólidos, licenciamentos obrigatórios, ordenamento do espaço público e demais aspectos verificados pelas equipes da AGEFIS durante as ações da operação. Essa operação capital limpa e ordenada também tem esse papel orientador e a intenção aí da prefeitura é apresentar como a fiscalização atua, esclarecer dúvidas e levantar informa levar informações para os comerciantes. Até porque aqui mesmo no Povo da Tarde temos mostrado várias imagens, inclusive de pessoas de comércio que colocam eh em locais inadequados resíduos como garrafas com que deveriam ser colocadas em um lugar e na verdade são colocados em locais indevidos aqui na capital cearense.

Maissa, >> perfeitamente. Eh, muito obrigada ao Nilson, que está conosco aqui no YouTube. Como sempre, ele diz que tá na audiência do programa compartilhando na página dele. Muito obrigada, Nilson. Sempre bom ter você conosco. [música]

Muito obrigada ao Norton. O Norton dá boa tarde e em várias mensagens ele ele faz o seguinte, coloca interrogação, diz algum comentário sobre a minha observação. Eh, PSIL, oi, Norton, PS, para você também. Por que não comentam o tarifaço de 55% do governo chinês à carne brasileira? Silêncio total. Não, Norton.

Inclusive, ainda hoje no guia econômico, a Ina Cavalcante vai falar sobre tarifaço, imposto pelos Estados Unidos ao Brasil e eventualmente a gente pode colocar a sua pergunta no tema, porque realmente o tema é sobre o tarifácio imposto ao Brasil pelos Estados Unidos, né? sem eh digamos argumentos eh que possam ser suficientes para convencer de que há uma eh uma uma motivação econômica, não é, senão meramente política, como temos discutido aqui com especialistas, com pessoas que realmente falam sobre o assunto. Mas vamos, vou trazer a sua pergunta, tá? colocar. Agora, o que tá indicado em relação à China é que a China tem eh desde 2025 tomou uma medida que é a o que passar da cota que foi estabelecida, que eu não lembro agora, até X toneladas de carne bovina que chegam na China indo do daqui do Brasil para lá até essa quantidade, tá tudo bem. Passando disso,

tem uma tarifa de 55% sobre a carne brasileira que entra na China. Isso é desdeembro de 2025. 1,1 milhão. A Mariana acaba de me informar. Então é isso. E

bom, é isso, né? Não tem assim um acordo, digamos, exatamente sendo negociado entre Brasil e China. Mas vamos colocar na pauta da Erna Cavalcante no guia econômico. Logo mais ela vai conversar aqui com Lucas Saqueto, que é economista chefe da Goa Associados. Combinado com você? Tá

tranquilo aqui. Tô tranquila. Muito obrigada. >> Mas a gente teve >> Júnior Cunha também. Júnior Cunha também fala: "Se for possível pesquise sobre o aumento do gás GNV".

>> A gente falou sobre isso aqui ontem inclusive, né? desse preço da gasolina e dos combustíveis. E falamos sobre isso, a avaliação e a pesquisa da ANP. Mas antes do repórter CBN, eu queria trazer informação sobre o compositor, cantor e compositor Milot Nascimento, recebeu a hospitalar após ser internado para tratar uma pneumonia. Informação foi divulgada agora pelo filho do artista Augusto Nascimento nas suas redes sociais. Salve Bituca, vamos

de repórter CBN. >> [música] >> O povo da tarde. [música]

Repórter CN.

Terça-feira, 21 de julho de 2026. A Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos informou que é contra a aplicação da Lei da Reciprocidade aos Estados Unidos. O setor defende a ampliação de linhas de crédito e reforço das negociações diplomáticas. O governo federal busca medidas para diminuir os efeitos da taxação norte-americana na economia brasileira. A nova tarifa começa a ser aplicada amanhã.

O presidente do Superior Tribunal de Justiça, Herman Benjamim, marcou pro dia 6 de agosto o julgamento do ministro afastado Marco Buzzi, alvo de duas acusações de assédio sexual. A Procuradoria Geral da República defende a aposentadoria compulsória de BU. O magistrado nega as acusações. A Polícia Federal realizou a operação Infiltrados para desmontar um grupo criminoso que desviou R5 milhões deais da Caixa Econômica Federal. A organização, que inclui servidores públicos e advogados é acusada de obstrução de justiça e vazamento de informações sigilosas. A ação contou com

120 policiais que cumpriram mandados no Rio de Janeiro e São Paulo. O presidente Donald Trump afirmou que os Estados Unidos vão atacar muito em breve a montanha de Picxi, na região central do Irã. A estrutura fica próxima a uma instalação de enriquecimento de urânio do governo iraniano. A área foi atacada recentemente pelas Forças Armadas de Tela Viv Washington. No horário de Brasília, 2:34.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> A inovação está transformando a educação e redefinindo [música] o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Vem aí o Futura Tendis. Grandes especialistas da [música] Coreia do Sul, China e Estados Unidos reunidos para debater o impacto da inteligência artificial e das [música] tecnologias nos negócios. 6 de agosto, às 13 horas, no Teatro Rio Fortaleza. Garanta a sua vaga em

semináriofuturatrendes.com.br. [música] Apoio SESI, SENAI e Unicristos. Realização o povo.

Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. >> Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza? Cheguei [música] >> agora é todo dia, o ano todo. Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser.

Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida. Passe livre estudantil, prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Nesta quarta-feira é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas ádios o povo CBN e o povo CBN Cariri.

Com o apoio da sua torcida e na luta para sair da zona do rebaixamento, o Ceará recebe o CRB no estádio Presidente Vargas. >> Ceará CRB. A jornada esportiva começa às 7 horas da noite com apresentação e narração de Felipe Barbosa, comentários de Fernando Graziani e reportagem com Horácio Neto. Futebol é nas áreas O povo CBN e o povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções

para autopeças. Claros. Soluções em EPI. Manutenção Industrial. [música] Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica.

>> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou [música] da hora, tem que ser agora. Seu negócio não pode esperar. Agora seu negócio avança. [música]

Então chama o CRA. Chama agora seu negócio avança. Então chama o Sebra. >> Chama o SebraI. 0800 [música] 570800.

>> Tecnosfera com a Milton Nogueira. Acimento Apodi divulga novo relatório de sustentabilidade, que hoje tem muito a ver com o uso racional e estratégico da inovação, tecnologia e transformação digital. Para essa abordagem, houve implementação de uma de uma ferramenta chamado LIA de Inteligência Artificial dedicado a dedicada à ferramenta, a operação de atendimento ao cliente. Estamos falando de inteligência de dados. A ferramenta monitora a interação entre clientes e colaboradores e quer com isso identificar padrões de comportamento e se antecipar a eles.

Outro ponto é reduzir subjetividades e entregar dados para os líderes e seus desafios decisórios. louvável processo, desde que não deixemos de lado a importância da experimentação e do sentimento e de que, apesar do gráfico, apóstar em determinadas pessoas contra a corrente, é uma atitude que só líderes de verdade são capazes. E é isso que separa as empresas das grandes e admiráveis marcas. É isso e até amanhã. [música]

O povo da tarde [música] >> são 2:39. [sino] >> CN Eleições [música] 2026. De olhos [música] nas eleições deste ano, vamos conversar agora com o editor de política do O povo Érico Firmo. Tem entrevista com os pré-candidatos acontecendo aqui na rádio Povo CBN desde ontem, né, Érico, mas também tem movimentações em Brasília. A gente entrou há pouco com o João Paulo Biag e você traz na sua coluna de hoje o foco para Eunício e Cid. Por onde a gente

começa? Érico, boa tarde. Bom, muita coisa eh acontecendo, né? Muita movimentação. Eh, começaram eh as convenções, né?

Ontem teve a convenção do Ciro Gomes, que foi oficializado, uma coisa >> com a presença virtual dele, né? >> É, foi um evento pequeno ali, só para formalizar, para encaminhar as burocracias. O ato mesmo vai ser em primeiro de agosto, mas a coisa tá pegando mesmo na chapa governista, ainda em definições sobre senado, sobre vice. E um personagem que movimentou os últimos dias de uma semana para cá foi o Enício Oliveira. ele que comunicou há algum tempo que tá com problema de saúde e ontem ele fez um post dizendo que recebeu alta lá do Hospital Albert Einstein e enfim, dizendo que tá se preparando aí para voltar pra campanha para para entrar, né, na campanha. Tem conversa

marcada com o governador Elano de Freezel, que fez declarações muito duras na semana passada sobre o eh senador Cid Gomes, que é é um movimento do Eunício, que eu confesso que eu achei difícil de entender, porque são duas vagas de Senado. Essas vagas oío não disputa com o Cid, nunca se cogitou assim, não, o vai deixar de ser o Cid e vai ser o Eníci e discutia quem do PSB ia ser, se ia ser o Sid, se ia ser o Júnior Mano, enfim. E o Eunício eh eh poderia ser a chapa em 2018 foi se de Eunício, se elegeuício não. Então não é porque o Cid entrou que o início tá saindo. Não sei se ele foi incomodado o povo não participar das movimentações, das articulações. Não sei

se em função dessa questão de saúde, o fato é que ele bateu duro no Cid Gomes, criou aí uma mini crise e me parece o resultado disso, eu não sei como é que vai se contemplar de alguma forma o início. É, >> quer dizer, se ele tivesse ficado ali de boa, na boa, com aquele desejo que já tava aqui mesmo na o povo CBN. Eu lembro quando conversamos com ele aqui e o Luciano Cesário também entrevist o entrevistou e ele dizia: "Só uma coisa é certa nessa eleição, eu serei candidato ao Senado". >> É, eu não sei como é que vai ser agora, porque o início em 2022 ele indicou a vice que é Jrio Romero. Já Romero saiu do MDB, filho ao PT, deve ser candidato a deputada estadual.

Eh, se ele fica calado, ele fica, ele poderia ir pro Senado. Eu não sei. Talvez ele tenha percebido que não vai ser ele, que não vai ser escolhido para as duas vagas, porque >> se seria ele, se era uma possibilidade ou não. >> Eh, agora me parece que vai ficar o M climão. Se a chapa for ele e o o Cid, ele disse que o Cid tá fazendo chantagem, que é traidor. Se daqui a

pouco for achar para os dois pedindo voto em cima do palanque aqui juntos, é assim, a gente já viu composições na política de todo que é jeito, né? Mas assim, no meio desse processo criou uma situação, enfim, vamos ver como é que vai ser. >> Quem conserta a saia justa, Camilo ou Elumano? >> O Elum Mano disse que ele vai jogar água nessa fervura, né? E aí já disse que marcou a conversa com o Eunício.

Eh, e o Eunício já teve altos e baixos na relação com com SID, com o grupo governista. Ele em 2006 ele queria ser candidato a senador e até o último momento ele disse que seria candidato. Mas o Inácio Arruda se lançou também os o Cid estava na primeira campanha de governador e apoiava que fosse o Eunício. E aí no último dia o Enício abriu mão, foi para deputado federal. 4 anos depois tinha um acordo fechado [roncando] e aí o Eunício foi para o Senado e se elegeu em 2010. Em 2014 o Eunício

rompeu com o grupo governista, foi adversário do Camilo Santana, né? rompeu com o Cid Gomes. Em 2017 ele ele se recompõe. Em 2018 ele concorre a uma aliança informal porque tinha tido o impeachment da Dilma Russef. O PT dizia que o o PMDB tinha dado um golpe e aí vetou a aliança com Eunício. Não teve

uma aliança formal, mas teve uma aliança informal no Ceará e a chapa informal era Sid e Eunício. Sid se elegeu. Eício não. Eício disse que foi traído. Que >> quem vota em um vota em outro. É isso.

Não, isso tinha sido em em 2010 com Pimentel, mas 2018 o início disse que foi traído, que >> que o Ciro, o Roberto Cláudio puxaram o tapete, enfim. Em 2022 ele indica a vice, a Jad e agora tá tentando ir pro Senado, mas enfrentando dificuldades. Enfim, vamos ver como é que vai. Você ainda fala sobre chance na oposição. >> Você fala que o maior inimigo de Eunício é Ciro Gomes.

>> É o que? não tem oposição, não tem veto a ele na oposição. [limpando a garganta] >> Isso eh se começou a cogitar o que que oío vai fazer, se ele vai deixar de apoiar o é humano, me parece pouco provável, mas se isso ocorrer, informação que eu tenho é isso. Não tem veto à oposição disso, não tem veto a ele, mas não sei se a conversa evolui, pode ter outra coisa. O que eles dizem é que ninguém vai dar um cargo, o início não vai chegar para ser candidato, senador na oposição, não vai. A chapa da

oposição em tese tá fechada, né? Eh, Ciro pro governo, Roberto Cláudio vice, Capitão Wagner e Alí Fernandes pro Senado. Então, não teria um espaço para ele. Não sei se negócio é uma suculência, enfim, mas é esse o panorama até agora. Mais >> perfeitamente. Bom, você tá obviamente

acompanhando aí as entrevistas, né, com os pré-candidatos. A gente tá fazendo com pré-candidatos, não é ainda a sabatina, porque a Sabatina é só quando tiverem as candidaturas de fato já fechadas. Dia 15 de agosto é o limite ali, né, para tudo isso acontecer. Por enquanto tá nesse nesse ritmo assim, né? Já já esquenta, né?

>> Ah, não, mas tá muita coisa ainda no mastidor acontecendo e tá movimentações muito intensas. Esse é um dos momentos mais quentes da campanha, na verdade. Acho às vezes na campanha vai mais para público, mas acho que agora que tá fervilhando as coisas, >> os acordos. >> Sim. >> Muito obrigada, Érico Firmo. Boa tarde

para você. Bom trabalho. >> Obrigado, Maísa. Bom trabalho para nós. >> Muito obrigada aos amigos que estão conosco aqui. Quero agradecer pela

mensagem que nos enviou aqui. Deixa eu dizer o nominho dele, o Regivando. Regivando tá no nosso 9699299 DBD85, no nosso WhatsApp. Ele faz um comentário sobre a pergunta do Note. Ele diz: "A tarefa da China é só sobre o excedente da cota". Exatamente o que

falávamos. Obrigada, viu, Rajvando? Quem também tá com a gente é o Júnior Aviana. Mas ele apagou as mensagens. Ah, não.

Ele colocou de volta sobre [música] as taxações. Ele cita Eduardo Bolsonaro, fala ali o apelido dele, mas vou dizer Eduardo Bolsonaro. Ele diz, ele tá lá fazendo maldade, arquitetando ruindade contra o seu próprio país. Muito [música] obrigado. Tudo bem, vou dizer ele chama ele de bananinha, mas é legal chamar as pessoas pelo nome, né, que elas têm, né?

Sem bullying. Sem bullying. Que mais, Letícia? Maissa Vasconcelos dizer aqui pro meu primo composto João Lopes que vi aqui o vídeo essa maravilha chamada juros compostos assim né João Lopes tem um e >> fala de vídeo >> é o vídeo fala sobre como você pode comprar uma Hilux começando com 1 centavos >> i rapaz >> e no 28º dia você já tem pago R$ 167.000 R$ 1.000 a Hilux.

>> Isso não é pirâmide. >> É, então, mas aí ela tenta falar sobre juros compostos, né? Porque você não vai pagando de um em um centavo, vai dobrando até você chegar lá. Quem entende de juro composto tá aí faturando, né? E já quem não entende fica pagando cartão de crédito. É isso

mesmo. Então, Maisa Vasconcelos, dito isso, vamos passar aqui informação para os nossos ouvintes. Eh, é tema daqui a pouco, inclusive, do guia econômico, né, em esforço para blindar os setores da economia brasileira diante do início do tarifa de 25%, imposto pelos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros. O governo federal reúne os setores impactados. O encontro ocorre hoje em Brasília. A sobretaxa aos

produtos nacionais que chegam aos Estados Unidos se inicia oficialmente nesta quarta-feira. Ainda nesta terça, pelo menos três associações devem se reunir com a equipe de ministros, com reunião marcada para as 5 da tarde. Vão participar desse encontro a Associação Brasileira das Indústrias de Calçados, a Associação Brasileira da Indústria Têxtil e de Confecção e a Associação Brasileira da Indústria do Plástico. Então, daqui a pouco a Irna Cavalcante também vai trazer essa informação. Outra informação que saiu ali no final da manhã, Maisa, um processo administrativo foi aberto contra a ENção Ceará após reclamações de consumidores que ficaram sem energia elétrica a partir de sexta-feira e por até 48 horas. Isso aconteceu na praia da Taíba,

fica em São Gonçalo do Amarante, na faixa litorânia aqui do Ceará. A distribuidora de energia tem até 20 dias contados a partir desta segunda-feira para responder o que causou as falhas do serviço. Além disso, a Enel deve informar o real impacto sobre os consumidores e as medidas adotadas para restabelecer a distribuição de energia e evitar novas ocorrências. A concessionária também deve reestruturar canais disponibilizados para ressarcimento de possíveis prejuízos financeiros dos clientes. No domingo, viu Maisa Vasconcelos, eu recebi muitas mensagens de gente que foi se hospedar lá pela Taíba e que estava sem energia ouvindo a reclamação de vários comerciantes, donos de pousada, de mercadinhos, de restaurante, dizendo do enorme prejuízo que eles tiveram no fim de semana. Maisa, nós vamos fazer aquele

intervalo, mas olha, ainda hoje vamos falar sobre um encale que aconteceu na praia do Icaraí. Será que teremos um novo mara? Acho que não. Já já a gente volta com você. O povo da tarde.

[música] Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. A Nil Fomento libera crédito de 5 [música] a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp

85986563608. [música] New Fomento. A inovação está transformando a educação e redefinindo o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Vem aí o Futura Trendis, grandes especialistas da Coreia do Sul, China e Estados Unidos [música] reunidos para debater o impacto da inteligência artificial e das tecnologias nos negócios. 6 de [música] agosto às 13

horas no Teatro Rio Fortaleza. Garanta a sua vaga em semináriofuturatrendes.com.br. Apoio SESI, SENAI e Unicristos.

Realização o povo. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança [música] patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia [música] e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo [música] Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo

servinac.com.br [música] ou ligue 8530332610. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais.

>> Já passou [música] da hora, tem que ser agora. Seu negócio não pode esperar. Agora seu negócio avança, [música] então chama o Sebra. Chama agora [música] seu negócio avança. Então chama o SebraI.

>> Chama o Sebrai. 0800 570800. [música]

>> [música] >> O povo da tarde. [música] São 2:53. Nós vamos agora com informações para Calcaia. Atenção, você, a prefeitura do município, tornou permanente o programa de transporte público gratuito em Calcaia. A repórter Camila Magalhã está de volta com as informações. Camila,

como isso foi possível? Bom, Maisa, o prefeito de Calcaia, Naomi Amorim, do PSD, sancionou a lei que institui o programa Passe Livre no município, tornando essa política pública permanente, como você bem adiantou. E, portanto, a gratuidade integral no transporte público coletivo rodoviário municipal convencional é garantida aos passageiros. da lei foi aprovada em regime de urgência na última sessão ordinária do primeiro semestre legislativo, no dia 30 de junho na Câmara de Calcaia. A medida consolida uma iniciativa que surgiu lá na gestão do ex-prefeito Víor Valdo PSB, que já vinha sendo executada desde 2021 com o nome Bora de Graça. Em 2025, o atual

prefeito Naomi Amorim alterou o nome para passe livre por meio de decreto e a idealização do sistema tem como objetivo garantir acesso gratuito ao transporte público para todos os usuários do sistema. fortalecendo mobilidade urbana, inclusão social e desenvolvimento econômico da cidade, segundo a prefeitura de Calcaia. De acordo com o texto, o Passe Livre busca promover o acesso universal ao transporte coletivo e assegurar o direito social ao transporte previsto na Constituição Federal. A medida também pretende ampliar o acesso da população a serviços essenciais como saúde, educação, assistência social, cultura, esporte e lazer. A implementação da gratuidade será mantida, portanto, por meio de mecanismos financeiros, administrativos e operacionais que garantam a continuidade e a qualidade da prestação de serviço. A Secretaria Municipal de

Patrimônio e Transporte será responsável pela coordenação e execução desse programa. Caberá, portanto, ao órgão acompanhar a demanda de passageiros, monitorar indicadores operacionais, elaborar estudos sobre os impactos financeiros e sociais da medida, além de adotar ações para manter a eficiência e o aperfeiçoamento da política pública. Maisa, >> muito bem, [música] então deixa eu agradecer aqui pela participação. Eh, como é que ela assina? Noquinha Beloso. Ela pediu música.

[risadas] Tô explicando aqui para ela que nós somos ao povo CBN neste momento em rede com a O povo CBN Cariri. Aqui, né? Somos a rádio que toca notícia. Me parece que ela tá querendo pedir música na Nova Brasil. Já passei aqui o contato. Muito

obrigada, tá? Por ter eh aí o nosso WhatsApp eh passeio da Nova Brasil. Deixa o da gente salvo aí que é para você conversar aqui com a gente sobre informações, sobre notícia, tá bom? Obrigada aqui ao Ricardo Nelson. Oi, boa tarde, Ricardo Nelson, para você também.

O Bruno tá falando aqui sobre a Nicarágua. Otega proibiu eleições na Nicarágua. Exatamente. Daqui a pouquinho trago essa informação checadinha aqui para você, né? A pega tempos que ele se mostra como um autoritário, né? E agora

com essa eh determinação, não é, de abandonar as eleições, ele disse que não quer dar chance para ninguém tomar o poder na Nicarágua. Então ele avisou, né, que lá não haverá novas eleições. [música] Justamente para isso, impedir que a oposição volte ao poder. Isso eh a autoritarismo, né? é eh ditadura mesmo, né? Ele cancelou as eleições. Aconteceu

no domingo, dia 19, nas comemorações do aniversário da revolução sandinista [música] em Nicarágua. Aliás, falando em aniversário, tem aniversário de Joazeiro do Norte amanhã, 115 anos do município, não é isso, Letícia? Isso, Vasconcelos. Eu conversei com o Luciano Cesário da O povo CB em Cariri e ele até me disse assim, ó, é feriado amanhã. >> Ah, então aí esse aniversário e feriado. Ei,

mas vai tá ao vivo, viu? Não, o povo se bem carier queria só dizer. [risadas] >> Tudo ao vivaço. E a gente vai trazer toda essa cobertura desse aniversário de 148 anos aí com programação festiva, viu? Tem programação festiva prometida aí pela prefeitura do município. Maisa,

>> não são 115? >> E aqui eu achei 148 anos. >> Atenção, amigos e amigas da O povo CBN Cariri, tira a dúvida e perdoa pela ignorância. >> Ei, Guilherme Carvalho que tem aí já a seguir >> checagem. Rapidagem, rapid. Então vamos

ver >> quanto isso, >> enquanto isso, vamos com informação. Eu tenho aqui um alerta do programa de proteção e defesa do consumidor do estado do Ceará, Procomará, alerta à população e empresa sobre falsos e-mails atribuídos ao Procomar

os usuários a clicar em links. É 115, né? Anos mesmo. Pronto. 115 anos.

história amanhã, 22 de julho. >> Pronto, gente, tá feita a correção. Juazeiro do Norte, 115 anos. Calma, calma, tal. Então, vamos lá. Os

criminosos utilizam apenas a expressão pro nas mensagens, sem a identificação correta do órgão estadual, se apresentando como Fundação de Proteção e Defesa do Consumidor, nome que não corresponde ao oficial do Procon Ceará, que é Superintendência estadual de Defesa do Consumidor. Também foi identificado o uso de um layout similar aos das comunicações institucionais com referências a processos, prazos e valores na tentativa de dar a aparência de legitimidade ao conteúdo. Então, de acordo com o Procon Ceará, outros casos já foram registrados fora do estado. As notificações mudam de acordo com a região em que foi aplicado o golpe. Então, além disso, os criminosos utilizam frases como ação necessária para causar um certo nível de urgência, né, que é assim que os golpistas agem, né, e induzir o empresário ou a pessoa física a efetuar o pagamento rápido. Os

valores falsos, geralmente Maissa tem ultrapassados aí R$ 20.000 e ainda dizem que tem uma multa adicional de R$ 10.000 caso o valor de 20.000 1000 não seja pago em 15 dias. Aí logo a pessoa se assusta, né, verdade? Recebeu um e-mail

desse. Então, o Procom recomenda que empresas e demais usuários não cliquem em links, não façam download de arquivos anexados nas mensagens e nem realizem pagamento com esse nome suspeito para com Ceará. Mais nós vamos fechando aqui essa hora, agradecendo a [música] você que está na O Povo CBN Cariri, que segue agora com o Guilherme Carvalho. Voltamos logo após o repórter CBN. [música] Falte não, hein? Já já.

>> O povo CBN, a rádio [música] que toca notícias.

>> [música] >> Repórter CDN. >> O Tribunal Superior Eleitoral divulgou os tetos de [música] gastos paraa eleição, mantendo os valores de 2022. Os candidatos à presidência poderão gastar até R3 milhões deais em caso de segundo turno. Para governadores e senadores, os limites variam por estado, sendo São Paulo o maior colégio eleitoral com R milhões deais pro primeiro turno. A decisão visa equilibrar finanças partidárias. [música]

e manter a estabilidade política. O setor de carga aérea no Brasil está em expansão com previsão de crescimento de 15% até o final do ano. A isenção do imposto de importação até $50 impulsionou o aumento das remessas internacionais. Aeroportos como de Guarulhos, o de Viracopos e o do Galeão ampliaram a infraestrutura para atender a demanda crescente, especialmente nos setores farmacêutico, tecnológico e de e-commerce. O cantor e compositor Milton Nascimento foi liberado do hospital após um tratamento contra uma pneumonia. O filho

do artista Augusto [música] Nascimento compartilhou a informação em uma postagem nas redes sociais. No conteúdo, Augusto comunicou que o cantor já retornou para casa e vai continuar se tratando. [música] A empresa farmacêutica de marquesa Novo Nordes, que produtora dos medicamentos Ozenique e Uigov, processou a norte-americana Ilail, proprietária do Monjaro, nos tribunais dos Estados Unidos. A companhia acusa concorrente de realizar propaganda fraudulenta a respeito dos tratamentos para emagrecimento. As duas empresas competem pelo primeiro lugar no mercado de remédios para obesidade. No horário de

Brasília, 3:2. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio [música] O Povo CBN CC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de [música] podcasts.

[música] O Povo da Tarde. Apresentação [música] Maissa Vasconcelos.

[música] 3:03. Olá, boa tarde para você que está conosco paraa segunda hora do povo da da tarde desta [música] terça-feira, dia 21 de julho. É início do signo de Leão, não é isso? Tem para mim que é. É isso. Bora. Feliz

aniversário para você que tá aniversariando hoje. Vamos celebrar a vida. [música] Só quinta. Eita. Ainda são cancerianos. Vou te

contar para você ver como eu não entendo nada disso. [risadas] Então vamos lá. Feliz, tá valendo feliz aniversário. Assim mesmo. Vamos lá pra segunda hora desse dessa terça, 21 de julho. Você sabia que hoje é o dia do

junk food? A comida lixo. A comida lixo cheia de gordura insaturada, muito sódio, muito açúcar. A Mariana acaba de dizer que vai ter que comer junk food hoje, vai ter que comer [música] comida lixo para comemorado. Não faça isso, né? Cada vez mais a gente

vê campanhas para comer comida de verdade, como se diz, né? Comida de panela, como mamãe diz. E é assim, cozinhar alimentos, comer muito mais o que você descasca do que o que você desembala, não é? Então é isso. Mas tá feito o registro, né? Abriu aí um novo

desejo, né, Mariana? Vamos falar da enquete. Enquete do dia de hoje, falando sobre eleições, partidos e coligações já podem oficializar por meio de convenção as candidaturas, visando as eleições que acontecem no dia 4 de outubro. Então assim começa oficialmente o calendário eleitoral até 5 de agosto. Próximo, deve acontecer a definição do quadro de candidaturas com a campanha Nas Ruas, começando em 16 de agosto. para você que

temas vão dominar a eleição deste ano? Segurança, saúde, economia, outros assuntos? Manda aí a sua opinião pra gente no 9699299 DDD85, o nosso WhatsApp para você falar sobre este outros assuntos. Também conversa com a gente no @upovocbn no Instagram e aqui no chat do Facebook que nunca mais eu olhei, eu não vou mentir, né? Mas vou dar uma olhadinha no chat do Facebook agora em atenção a você e no YouTube, canal do povo no YouTube.

Chegue já, venha conversar com a gente. São 3:06. [música] >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio.

>> Iana Cavalcante, boa tarde. Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes. Maisa, uma nova tarifa de 25% sobre produtos brasileiros imposta pelos Estados Unidos entra em vigor nesta quarta-feira, dia 22, pra gente falar um pouco mais sobre esse cenário, panorama. Eh, vai entrar aqui com a gente o Lucas Saqueto, ele é economista chefe da GEO associado e seja bem-vindo. Boa tarde.

>> Boa tarde, Irna. Boa tarde aos ouvintes da CBN. Muito obrigado pelo convite, >> Lucas. Então, a gente tem aí essa nova tarifa eh entrando em vigor a partir de amanhã. Hoje o governo ainda tá ouvindo aí os setores para ver o que é que pode ser feito, como é que você avalia o impacto dessa nova tarifa.

>> Olha, eu acho que é a gente vê mais um capítulo, né, de uma novela que começou no ano passado lá em 2 de abril, quando o Donald Trump anunciou o dia da libertação e uma série de tarifas para vários países do mundo. E aí tiveram várias idas e vindas, né? teve até uma decisão da Suprema Corte dos Estados Unidos que limitou um pouco a aplicação da das tarifas que o Trump fez de um jeito indiscriminado e a partir disso, o rito da aplicação das tarifas seguiu de forma diferente, né? Agora, eh, essa tarifa que entra em vigor amanhã, ela tem como base a Lei de Comércio dos Estados Unidos de 1974, que foi a sessão 301, que investiga práticas comerciais e etc, que são consideradas desvantajosas eh pros Estados Unidos. Acho que essa esse é o o amparo legal da aplicação dessas tarifas. De uma maneira geral,

Irna, eu acho que é muito ruim para economia como um todo a aplicação desse tipo de tarifa, inclusive porque eh o Brasil é um país que tem déficit comercial com os Estados Unidos, ou seja, a gente compra mais dos Estados Unidos, a gente importa mais dos Estados Unidos do que exporta para lá. Então essa relação eh de comércio eh do ponto de vista de vantagem é maior até pros Estados Unidos. Então, acho que não tem uma justificação, uma justificativa eh técnica paraa aplicação desse, desse tipo de tarifa, mas fato é que tá dado. Eu acho que eh o que o governo pode tentar fazer e deve tentar fazer nos próximos meses é colocar mais itens na lista de de exclusão, né, dessa dessas tarifas e seguir negociando. Eu acho que o caminho de chamar, inclusive, setores que vão ser os mais afetados pelas tarifas também é bom pensar e desenhar uma uma política para ajudar esses setores que são importantes pra economia brasileira a sofrerem menos, né, com a dificuldade que eles vão ter em vender pros Estados Unidos. E eu acho que o

caminho pro Brasil, não só falando agora, eh, eu acho que as tarifas do Trump, elas abriram um pouco o olho eh da pra economia brasileira da importância de diversificar o comércio. A gente não pode depender de uma só economia. Os Estados Unidos são hoje a maior economia do mundo. A gente eh tem como segundo parceiro comercial, né, o primeiro é a China, mas eu acho que eh a lição que fica dessa de todas essas tarifas é a importância de diversificar eh as a nossa pauta, né, de de exportações e os nossos parceiros comerciais também, né? >> Uhum. O plano Brasil soberano, você

acredita que ele surtiu o efeito desejado? É, preciso, ele precisa de remodelação para esse segundo tarifaço. Qual a sua leitura aí sobre essa medida de socorro anunciada pelo governo brasileiro, né? Eu acho que ele vai num caminho certo. Eu acho que o mais importante pro governo agora é ouvir, escutar dos setores quais serão as maiores dificuldades e também eh pedir para que esses setores assumam esse compromisso de que tendo a ajuda do governo, seja via crédito, seja via algum tipo de de subsídio, também busque diversificar as suas exportações. Eu

acho que é o Brasil soberano não pode ser um programa permanente para certos setores. tem que ser um programa que vai atenuar um pouco, né, o efeito dessas medidas para setores que são importantes. Eu acho que ele foi na linha correta. Eu acho que agora a gente precisa de mais tempo para avaliar, né, se eh para essa segunda leva de tarifas vai precisar eh calibrar alguma coisa desse desse programa. Mas eu acho que ele foi na linha correta. Eu acho que é

importante a gente analisar aqui que os Estados Unidos hoje representam no 9,43% das exportações do Brasil. é quase 10%, né? Então é importante, mas aí dentro desses 9,43, o anúncio da das tarifas já excluiu vários eh produtos que são importantes na pauta de exportação brasileira. Ficou de fora, por exemplo, o café, eh a proteína animal, né, as carnes, eh laranja, que são eh produtos que teriam um impacto muito grande, inclusive pro consumidor dos Estados Unidos, né, com com a inflação. Então esses produtos já estão de fora da aplicação dessas tarifas. agora outros setores e aí eu

destacaria o açúcar, o etanol, eh, e, e vários outros, a metalurgia, o setor de ácido também vão ser impactados. Calçados é um setor bastante importante também aqui pro interior de São Paulo, né? Eu falo aqui de São Paulo, >> aqui no Ceará também. >> Aí no Ceará também, exatamente. Esses setores vão precisar eh de uma atenção especial do governo nesse período inicial da aplicação das tarifas. E a

expectativa é que e o que eu espero que prevaleça é dos dois lados do bom senso e a gente chegue de fato num acordo onde não prevaleçam essas tarifas. Infelizmente não é só o Brasil que tá sofrendo com isso, né? Hoje mesmo os Estados Unidos anunciaram também uma tarifa de mais 50% pro Canadá, que é um parceiro histórico e estratégico dos Estados Unidos, que também tem sofrido com a com as tarifas. E aí, né? Eu acho que vale a gente destacar que o Brasil nisso tem oportunidades. Ao mesmo tempo

que os Estados Unidos fecham a economia deles pros produtos brasileiros, a gente tem a possibilidade, claro, não tô aqui desconsiderando a importância da economia norte-americana, mas tô dizendo que abre a possibilidade, por exemplo, de negociar com outros parceiros e abrir novos mercados também, né, >> Lucas? Lembrando que a gente tem também, tá na eminência de mais uma tarifa, né, de 12%, dessa vez imposta não apenas contra o Brasil, mas eh em relação a 60 economias. Eh, sob acusação de trabalhos forçados. Eh, como é que você vê essa nova ameaça de taxação e como é que fica a situação do Brasil a partir de mais essa sobretaxa? >> Eu acho que, infelizmente, assim como essa eh tarifa de 25%, essa de 12,5 também é bastante esperada já. Eu acho

que o mais importante nessa discussão é a gente entender que eu acho que tá prevalecendo mais a pressão política do que os critérios técnicos para definição dessas tarifas. Essa você assinalou muito bem, Irna, é uma tarifa onde o Brasil e e vários outros países estão sendo investigados eh não necessariamente por ter trabalho forçado, mas por importar insumos, etc., de países que tem um trabalho forçado. Então, é um é uma justificativa um tanto quanto eh frágil paraa aplicação das tarifas, mas a impressão que a gente tem e eu acho que desde da dos 25% também é que isso já tá relativamente decidido, né? Agora, o governo dos Estados Unidos tem adotado um rito eh que a Suprema Corte de lá estabeleceu paraa aplicação dessas dessas tarifas, mas eu acho que é um fato dado, é muito difícil reverter isso. Eu acho que até eh a gente fala

dessa de 12,5% do trabalho forçado, mas a justificativa da da dos 25% que o governo dos Estados Unidos usou, Pix, eh a existência de pirataria e etc, é também são políticas frágeis, né? Eu acho que a gente eh do no caso do Pix não tem muito o que dizer assim aqui no Brasil, é uma unanimidade, eu acho que faz sentido ter e defender o Pix, mas em outra em outras justificativas, como por exemplo eh a pirataria, por exemplo, é de interesse, inclusive do governo brasileiro de combater a pirataria. Aí eu acho que em vez de uma tarifa, uma cooperação entre o governo dos Estados Unidos e o governo do Brasil para eh combater esse tipo de prática é muito mais eficiente. Ganharia a economia brasileira e a economia dos Estados Unidos. Então, eh, essas justificativas para as tarifas, eu acho que, eh, não se sustentam. Eh, é louvável o o esforço

diplomático das duas partes. Eu sei que tem empresários dos Estados Unidos que pressionam também o governo de lá, não adotar as tarifas daqui do do nosso lado também. Eu acho que esse é o caminho. Eh, infelizmente, pros próximos meses, eu acho muito difícil reverter. Eh, isso tá tá dado. O governo vai continuar

negociando. Eu acho que esse é o caminho. Inclusive, a ideia é não retaliar, né? Eu acho que que uma retaliação faria com que a economia brasileira perdesse também mais do que ganhasse. >> Lucas, mas quando a gente olha esse contexto, eh, não é apenas os Estados Unidos que estão taxando o Brasil.

Inclusive tem uma participação de ouvinte aqui, o Norton pergunta, ele diz: "Boa tarde, por que que não comentam o tarifaço de 55% do governo chinês a carne brasileira?" >> Esse, né? É um ponto bastante importante. Quando eu falei de diversificação, eu acho que a gente olha muito pros Estados Unidos e o Trump chama toda a atenção. Ele tem essa capacidade, inclusive, de chamar, concentrar muita atenção. Mas a relação

do do Brasil com a China, apesar de um superavit bastante considerável e as exportações brasileiras eh pra China cresceram bastante em 2025, por exemplo, a relação em alguns setores também é bastante problemática. a gente e aqui na na consultoria a gente já realizou alguns estudos, o as políticas de dumping chinês, ou seja, de uma venda eh de produtos abaixo, inclusive do custo de de produção para ganhar mercados, tem ameaçado setores inteiros da economia brasileira. Então eu acho que o importante, na verdade, quando a gente fala de relações e comércio internacional, é não olhar para um ou para outro e escolher o herói ou o vilão. Eh, nessas relações, o governo brasileiro deve fazer e deve prevalecer não um viés ideológico, mas um viés técnico, é negociar e conseg e conquistar, né, uma negociação que traga benefícios pro Brasil, sem olhar para um país como vilão ou como mocinho dessa dessa relação, né? Eu falei dos Estados Unidos que representam 9,43% das exportações brasileiras. A China as

exportações brasileiras para China representam 31,6% do que a gente exporta. Então a nossa dependência paraa economia chinesa também é preocupante. E é porque no fundo você depende da política de um país estrangeiro, independente se mais favorável agora ou menos favorável agora. Eu acho que é muito bem eh observado aí pelo ouvinte. a gente não pode olhar para para essas relações e ver assim os Estados Unidos como principal vilão ou a China como principal vilão. Eu acho que eh tem que

ser sempre pautado pelo pelo pragmatismo e sempre adotando essas medidas, buscando diversificar eh a pauta de exportação e os países para onde a gente exporta também sem depender daquele ou de outro país. E mesmo acordos, né, como o fechado e entre o Mercosul e a União Europeia, enfrenta bastante resistência. Eh, a carne brasileira também tá com com dificuldades de ser exportada para lá, pra União Europeia, né? >> Esse é um bom ponto. A gente olha para as relações, por exemplo, o presidente Lula e o presidente da França, Emanuel Macron, tem ali mostram uma amizade, etc. Mas eh essa amizade na hora de ser

colocada na pauta ali de discussão do de comércio, etc., ela fica um pouco de lado. A gente sabe que boa parte do atraso no acordo Marcos União Europeia vem da pressão dos dos agricultores franceses, por exemplo, que temem eh que a carne brasileira entre eh mais barata ainda na na União Europeia, porque o nosso agro de fato é muito competitivo eh com com o resto do mundo. Então, quebrar barreiras e ter um comércio mais livre pode ser pode ameaçar eh esse setor. Acho que isso prova que essas relações elas não não a gente não pode olhar isso eh com esse viés de amizade ou de proximidade é de um governo ou de outro. É sempre pautada pelo

pragmatismo. Eu acho que esse acordo Marcos União Europeia é um ponto importante e talvez aí a gente pode trabalha com uma suposição, né? Mas talvez ele tenha sido acelerado de alguma forma depois da postura do presidente dos Estados Unidos, do Donald Trump, porque a Europa sofreu bastante também com as tarifas e também vai na linha de buscar novos mercados. Eu acho que nessa linha convergente de vários países aí querendo eh diversificar os seus parceiros comerciais, abrem várias possibilidades. Uma dessa é o acordo Mercos União Europeia, mas como você bem assinalou, também tem setores que vão protestar e que vão colocar eh questões que podem ser prejudicados eh quando esses acordos são estabelecidos. Então

eu acho que é importante a gente olhar cada cada caso e cada relação dessas com bastante atenção e sem esse esse tipo de torcida, né? Acho que tem que prevalecer as questões técnicas. Infelizmente quando a gente fala das tarifas lá nos Estados Unidos, não só contra o Brasil, mas contra outros países, isso não tem prevalecido. >> Muito obrigada pela participação, Lucas. >> Eu que agradeço. Uma boa tarde para você

e pros ouvintes do povo CBN. É isso, mas o guia econômico de hoje fica por aqui. A gente conversou com o Lucas Saqueto, ele é economista chefe da GO associados >> e obviamente que o tema do tarifaço não se esgota aqui amanhã com a entrada em vigor a tendência ir smilçando, né, essas discussões. >> Exatamente. Até porque tá nessa eminência dessa outra tarifa também ser anunciada ainda essa semana.

>> É isso. Então, até amanhã. >> Até amanhã. 3:20 tem intervalo. Voltamos já já.

>> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. E SEBRAI há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. O Povo da Tarde. [música] >> Seu negócio não pode esperar. Com a

orientação do Sebrai, você irá [música] superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora. Seu negócio [canto] não pode esperar. [música] Agora seu negócio avança. Então chama o Sebra. Chama. Agora seu [música]

negócio avança. Então chama o Sebrai. >> Chama o Sebrai. 0800 570800. [música] >> Vem que tem na SV. Pensão na sua obra,

>> vem que tem [música] na SV. >> Tintas, louças e metais, >> vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais, que tem na SV, >> cabo [música] fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. [canto]

Vai te ajudar a escolher na SV. [música] >> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. SV

é Claros. [música] Claros comercial, equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. Desde 2009, levando ao mercado [música] o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros [música] Comercial. Fone 8531943194.

Vendas@claroscial.com.br. [música] BR. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial.

>> É Claros. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há

mais de 40 anos, o grupo [música] Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse [música] grupos.com.br ou ligue 8530332610. >> Nesta terça-feira é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas ádios o povo CBN e o povo CBN Cariri.

Pela última rodada do primeiro turno, Fortaleza viaja até Goiânia, onde encara o Vila Nova em confronto direto pelo G2. >> Vila Nova, Fortaleza. [risadas] >> A jornada esportiva [música] começa às 8:30 da noite sob o comando de Sérgio Ponte. A narração do jogo é minha, Alessandro Oliveira, com comentários de Thiago Minhoca e reportagem com Miguel Júnior. Futebol é nas áreas o povo CBN e o povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e

melhor sobre futebol. >> Oferecimento [música] Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. >> Fiat [música] 50 anos e na IGTO, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. [música] E tem mais, Puls Drive a partir de R$ 99.990. R$ 990. Fashback Tubo 200 por R$

119.990 com IPVA [música] 2026 grátis e ainda desconto de até 25% para pessoa jurídica, [música] produtor rural e locadoras. Consulte condições. Fiatigualto, há 40 anos dirigida [música] para satisfazer você. Seu bem maior é a vida.

>> [música] >> O povo da tarde. [música] São 3:24. Chamo você agora para conhecer um pouco mais de um dos grandes festivais que acontecem nessa época do ano aqui em Fortaleza. É um calendário do do estado mesmo, né? Festivalia, que vai contar com uma participação especial, digamos, nesta edição, o Papa Leão 14 gravou um vídeo inédito em português voltado aos participantes do festival, o que é considerado um dos maiores festivais de música católica da América Latina. A

agenda de 22 a 26 de julho no condomínio espiritual Irapuru em Fortaleza com a entrada gratuita. Quem está conosco para falar sobre o festival Aleluia é o padre Vittor Aragão, que é coordenador institucional do festival. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Maísa. Boa tarde a todos os nossos ouvintes. Estamos aqui muito

animados pro Aleluia. >> Tá tudo certo falar que o Papa eh será uma atração, digamos, extra desse festival. É [risadas] uma atração de peso, eu diria, né? >> Olha, é com certeza. o o esse essa surpresa que a gente recebeu, né, de recebermos essa vídeo, dirigida a a todos os fãs participantes do festival, que não é uma víde, uma videomensagem longa, aonde ele fala, como você bem falou, em português, né? O

Papa Leão falando em português já é uma grande novidade, não é? E a gente não tem registro, pelo menos aqui no Brasil, de uma vídeagem dessa para um festival desse tipo. Então, é sim uma grande novidade, uma grande atração e nós estamos preparando no sábado do Aleluia, que é aquele ápice de público que nós possuímos, realmente uma experiência única para quem estará lá. Mas também queremos dar uma resposta ao Papa. Se o Papa grava algo pra gente, a gente tem que responder, não é? Olha

isso daí já é um spoiler, viu gente? A gente tentou aqui de todas as formas, tipo só um flash, um framezinho do vídeo. Não, mas aí isso aí já é um spoiler, né, padre? >> Nem eu tenho, só tem uma pessoa que tem e ele não passa para ninguém. Eu vi um trechinho, viu? Chorei. Muito lindo,

>> muito [risadas] bom, padre Vittor. Eh, sobre as atrações, né? Esse ano são quantas? mais de 40 atrações. É isso.

>> Se nós falamos do palco principal do Aleluia, nós falamos de mais de 40 atrações. Mas eu gostaria, eu gosto sempre de lembrar que o haleluia é uma cidade, a gente chama ela de a cidade da paz. Quando a gente pensa no festival, aleluia, às vezes a gente pensa naquele palco principal, que é de onde partem as principais fotos, os principais vídeos, mas nós temos uma cidade mesmo montada com três palcos e aí você pode contabilizar mais de 100 atrações, eh, palcos aonde existem artistas que estão iniciando, palcos de artistas mais consolidados, mas que ainda não estão no palco principal e as grandes atrações no palco principal. A gente tem inclusive mais até um espaço gamer, se chama imersão gamer, aonde a gente tem espsportes, temos um espaço de podcast, aonde os jovens podem conversar com algumas dessas atrações e com bispos. A gente tem um espaço até de competição de bike cross, skate, várias outras coisas, né?

>> Você sabe, você falando aí desse espaço para jogos, né? E me ocorreu o seguinte, padre Vittor, eu tenho visto eh pessoas bem jovens nas celebrações, né? >> Aham. >> E tem havido mesmo uma renovação, >> com toda a certeza. A gente nas nossas pesquisas eh de público, o aleluia, eh a maior parte do público, quase 80% tem menos de 40 anos. Você percebe que é

um público jovem, né? o público do Aleluia. E há realmente uma grande busca de Deus, uma sede de Deus por parte dos jovens. Eh, é um é um não é eu não chamaria de um fenômeno. Eh, a gente pode dizer: "Ah, é um fenômeno". Sim,

mas eu diria que em um mundo tão marcado, em um mundo que quis se distanciar tantas vezes de Deus, o homem que quis se isolar, essa geração começa a sentir falta desse Deus criador de todas as coisas que me criou. E nessa busca vão chegando. Nós temos diversas conversões. Eh, temos visto dentro da igreja no mundo, mas falando da nossa igreja de Fortaleza, do Ceará, são diversos os batismos de jovens buscando a Deus outra vez, vivendo experiências de profundas conversões. >> Tenho visto padres bem jovens também, não é?

>> E olha que eu não costumo ver muitas coisas nas celebrações religiosas porque não sou praticante, né? Eh, mas é uma percepção que eu tenho como leiga absoluta. Você falou sobre os espaços. Nesse ano tem um aumento considerável, né, da área física do festival. >> Quem conhece o Reluia de muitos anos vai sentir a diferença, vai fazer uma caminhadinha a mais. Nós estamos,

>> É bom dizer isso, além dizer, mas eu até tava vendo o comentário de uma de uma pessoa, a gente adora ver aquela postagem, depois lê os comentários, né? A gente fez uma postagem disso e uma pessoa disse: "Por que que não fazem no castelão que cabe muito mais gente?" Aí eu peguei, fui meio atrevido, respondi: Não é, >> não é mesma coisa, né? >> Não, eu eu disse: "Olha, eu sou eu sou torcedor de castelão, certo? Não posso revelar aqui meu time, mas eu sou torcedor de castelão. E no Castelão só

cabe no máximo 64.000 pessoas. A arena cabe muito mais do que isso. A gente tá falando de em uma noite cabe mais de 300.000 pessoas. O aumento é de 60.000

m² >> para 90.000 m². >> Padre Víor, a gente tá falando de uma área muito grande. Eu imagino pessoas com baixa mobilidade. A gente falou de muitos jovens, mas tem as pessoas mais velhas que têm, necessitam, né? Tem eh

aparato para essas pessoas que têm baixa mobilidade, que vão precisar se deslocar por espaços longos. O Aleluia pensa nisso já há há bastante tempo, desde o seu início. Nós temos um um espaço PCD, aonde todas as pessoas com baixa mobilidade, pessoas com qualquer tipo de limitação, podem utilizar gratuitamente. Esse espaço, ele recebe todo um auxílio para que essas pessoas possam participar. Inclusive, a comunidade eh surdaqui da do nosso estado pode também utilizar tendo toda a tradução, né, eh, em Libras.

>> Legal aqueles carrinhos do tipo tuque tuque também, né, para transportar [risadas] as verdade. Tipo carrinho de golf, né? Exatamente. >> A gente ainda não chegou nesse ponto. [risadas] >> Pois olha, padre Vitor, ó, a gente vai encerrar agora porque vamos pro repórter CBN, mas tá aí feito e dado aí o spoiler sobre a o vídeo, a vídeão em 14 no Festival. Aleluia, que começa

amanhã, dia 22, segue até o dia 26. Obrigada, padre, pela sua vinda aqui. Sucesso. >> Obrigado, Mais. Obrigado aos ouvintes.

>> Conversamos então com o padre Víor Aragão. Vamos ao repórter CBN. Repórter [música] CBN. >> Terça-feira, 21 de julho de 2026, a Polícia Federal realizou nova fase da operação que investiga fraudes no INSS. O órgão cumpre um mandado de busca contra Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, no Distrito Federal. A

ação visa restringir o acesso a recursos financeiros. A PF detectou um esquema que desviou R$ 708 milhões deais de aposentados envolvendo a Confederação Nacional dos Agricultores Familiares e Empreendedores Familiares Rurais e ex-dirigentes do INSS. A investigação é parte da operação sem desconto que apura descontos ilegais em benefícios previdenciários. Novos dados divulgados hoje mostram que a injeção semestral para prevenir o HIV mantém a eficácia perto de 100%. Em um estudo com Lena Capavir, não houve registro de novas infecções entre mulheres. No Brasil, o medicamento já

foi aprovado pela Anvisa, mas não tem previsão de chegar ao SUS. O custo é um dos aspectos a serem considerados. [música] No exterior, a substância é vendida por valores que superam. Por pessoa ao ano. O Rio Grande do Sul continua soborais.

Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, os acumulados podem chegar a 200 mm em alguns pontos. Um aviso vermelho de grande perigo para parte do estado foi emitido. Os ventos podem atingir até 100 km/h. Desde a quinta-feira, 49 cidades gaúchas foram afetadas pelas chuvas. Os Estados Unidos condenaram a decisão do presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, de cancelar as eleições presidenciais. O governo de Donald Trump

também solicitou que a comunidade global responda à decisão. Em uma declaração, o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, denunciou Ortega por desconsiderar o consentimento popular. Ortega está no poder [música] há quase 20 anos. O anúncio provocou uma série de críticas por parte dos opositores. Analistas afirmam que a decisão fortalece o regime autocrático da Nicarágua. No horário de Brasília, 3:33.

>> [música] >> Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música]

[música] Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, [música] dirigida para satisfazer você. Ao lado do Shopping Guatemi e Eletropartes, distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

[música] O carro popular nasceu no Brasil na década de 90, com o governo reduzindo a zero o IPI dos carros com motor até 1 L. É o chamado motor 1000. Mas as fábricas logo distorceram o conceito do carro despojado e foram sofisticando o pseudo popular com ar- condicionado direção hidráulica e aumentando o desempenho com recursos tecnológicos como turbinas, injeção direta e outros que subiram a então potência de 50 cavalos para até 130 cavalos. Mas nós estamos agora vivendo o fim do carro popular e sua morte foi decretada pelas inúmeras exigências governamentais de emissões, segurança e eficiência energética, que sempre exigiram equipamentos sofisticados, encarecendo o custo do carro. O resultado é que hoje o popular, entre aspas, está na faixa de R$ 80.000.

Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, [música] sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso [música] com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto [música] faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, [música] lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br

ou 0800703 [música] 1258. >> Nesta terça-feira é dia de série B do Campeonato Brasileiro nas ádios o povo CBN e o povo CBN Cariri. Pela última rodada do primeiro turno, Fortaleza viaja até Goiânia, onde encara o Vila Nova em confronto direto pelo G2. >> Vila Nova, Fortaleza. >> A jornada esportiva começa às 8:30 da noite sob o comando de Sérgio Ponte. A

narração do jogo é minha, Alessandro Oliveira, com comentários de Thiago Minhoca e reportagem com Miguel Júnior. Futebol é nas áreas O povo CBN e o povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. Pensou em

material elétrico, pensou SV elétrica. >> [música] >> A CBN quer ouvir sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação. [música] Envie um e-mail. Fale conosco@cpn.com.br.

Roubos e furtos afetam mais de [música] 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. [música] Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Serviná que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

[música] ou ligue 8530332610. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora. [música] Seu negócio não pode esperar. Agora seu

negócio avança, então chama o Sebra. Chama [música] agora seu negócio avança. Então chama o Sebra. >> Chama o Sebrai. [música] 0800 570800.

>> Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções [música] em EPI. Manutenção Industrial. 31943194.

Pensou em material elétrico, [música] pensou SV elétrica. 32147900.

O reencontro entre Ceará e CRB traz à tona um retrospecto negativo para o vovô no recorte mais recente. As equipes se enfrentam nessa quarta-feira às 7:30 da noite no Presidente Vargas na rodada final do primeiro turno do Campeonato Brasileiro Série B. Para sair do Z4, o time de Poragabuçu terá que quebrar a escrita contra o Galo da Pajusara. Nos últimos oito jogos, houve apenas uma vitória alvegra. justamente no jogo mais recente em agosto de 2024, quando o Ceará ganhou por 2 a 0 no Repelé. Nos

outros sete embates desse recorte, o CRB conseguiu quatro vitórias e ainda houve três empates. Os duelos entre 2022 e 2024 foram válidos por pela Copa do Nordeste, Copa do Brasil e Série B. Na atual segundona, o Alvin Negro tenta deixar a zona de rebaixamento, onde ocupa a 17ª colocação com 19 pontos, enquanto o Alv Rubro Alagoano figura no meio da tabela em 13º lugar, somando 23 pontos. Sem muito tempo para celebrar a importante vitória sobre o Novo Horizontino, Fortaleza precisou mudar o foco rapidamente para o novo desafio que terá na Série B do Campeonato Brasileiro, o Vila Nova. O jogo é um confronto direto dentro do G6 da tabela de classificação e será mais uma oportunidade para o Leão do Pisci afastar a imagem de visitante frágil da competição nacional. A partida acontece

nesta terça-feira no estádio Onésio Brasileiro Avarenga em Goiânia às 9:35 da noite pela última rodada do primeiro turno. No atual contexto, Fortaleza e Vila Nova possuem os mesmos 31 pontos, mas o Tigre leva melhor no critério de desempate e ocupa a quarta colocação. O Leão aparece logo atrás em quinto lugar. Thiago Minoca para Rádio Povo CBN.

>> [música] >> O povo da tarde. >> Fátima Menezes, boa tarde para você também. Fiz perguntinha para você aí no WhatsApp. Responde, por favor. A Fátima tá com a gente aqui no nosso WhatsApp.

DDD859699299. Conversa com a gente também. Boa tarde pro Henrique, está conosco no YouTube, eh, falando aqui, respondendo aos ouvintes. Oi, Miqueias Coelho, boa tarde para você. Tinha esquecido de perguntar por você, né? Tava perguntando aqui pela

Regina Guimarães, o Leandro, o Alan Caim, o Isma Araújo. Esqueci de perguntar pelo Miqueles Coelho. Ele diz: "Boa tarde, Maa Vasconcelos, todos do povo da tarde também estou aqui. Muito bom". Eh, o Henrique, ele fala: "A Casa do Barão de Camocim está como exposição de mexer com nossas entranhas e sensibilidade." É o 77º salão de abril

que encerra o próximo sábado. Vá e se encante. Boa, Henrique. Valeu demais pela dica, tá? Eh, inclusive tal hora assim, pensando nessa fortaleza que a gente ama tanto, aliás, a gente enche o o a, o fonema, né? A gente fala fortaleza, né?

Fortaleza fala assim, tem um sotaque, né? Tem uma uma gente enche assim o fonema, não só o a, mas o e também. Eh, eu falava, será que vem aí um novo marah roue? Parece que não. Uma balsa ficou encalhada na praia do Icaraí em Calcaia.

A informação foi confirmada na manhã de hoje pela Marinha do Brasil e a repórter Gabriele Félix esteve no local e tem as informações. >> Boa tarde, Maisa e ouvintes da rádio Povo CVN. A praia decarai amanhã seu movimentada na manhã desta terça-feira após o encale da balsa flui a marinha do Brasil confirmou em nota que o encalhe aconteceu enquanto a balsa era rebocada por outra embarcação, a SN Caraíba. A capitania dos portos do Ceará veio ao local para verificar o ocorrido e inspeccionar as condições de segurança da navegação da embarcação. De acordo com a Marinha, não houve derramamento de óleo em decorrência do encale e a balsa encontra-se vazia, ou seja, não há informações sobre vítimas. A empresa

responsável pela embarcação informou que iniciará a operação para a retirada da balsa ainda nesta terça-feira. Enquanto isso, o local virou ponto turístico para quem frequenta a região. Por aqui, diversas famílias e moradores estão reunidos, aproveitando o momento para tirar fotos e curtir as férias na praia. Ocali também virou oportunidade de negócio para comerciantes da região. Conversei agora a pouco com o empreendedor Marcos Freires, que trabalha panfletando seus negócios aqui na praia. E ele contou que a

movimentação intensa aqui na região ocoupou um dia inteiro de trabalho. Segundo os moradores, o desencale não deve acontecer tão cedo por conta das condições da maré que está baixando. Por causa disso, o navio continua sendo o ponto turístico. Jogo com vocês. >> Muito bom, gente, encontrar oportunidade no encalhe de uma balsa. É sensacional

isso, né? Eh, vou pedir a Alisandra para deixar mais eh tempo as imagens para quem tá conosco no Facebook, no YouTube e na TV eh dá uma espiadinha. Uma bela imagem e é algo absurdamente inusitado, né, gente? Não é um navio, um transatlântico, mas é uma balsa bem grande. As imagens são realmente muito boas. Imagens do Aurélio Alves, do povo.

Eh, uma balsa bem do lad para quem não tá com imagens. imagino de um mar bonito, mas um céu nublado, né? Meio chumbo, a água também. E aí [roncando] você pode ver que tem uma altura considerável mesmo, a altura eh do do piso da da balsa tá completamente acima da altura do pier, não é? Então tem aí uma bela imagem, belas imagens. A gente

atualiza você depois, tá? em relação à retirada dessa balsa ali do Icaraí, a balsa que encalhou eh no Icaraí, justamente ali na praia do Icaraí, na Calcaia. Muito bom. Que mais, Letícia? Maissa Vascocelos. Vamos trazer informação aos

nossos aos nossos ouvintes, moradores da comunidade mutirão no bairro Planalto Airton Sena, vão contar, ou melhor, já contam nessa semana com um atendimento da linha que se chama Planalto Airton Sena/ Expedicionário Centro com o número 406. A ampliação do itinerário realizada pelo ETUFOR estende o percurso em 1 km, inclui novos pontos de parada e amplia o acesso ao transporte público na região. Então, tá aí essa novidade. Segundo a ETUFOR, a mudança vai facilitar o embarque dos passageiros, especialmente daqueles que utilizam o transporte para se deslocar até o centro aqui de Fortaleza. Em média, cerca de 4.000

pessoas utilizam a linha diariamente. Com a alteração, os moradores da comunidade passam a contar com ligação direta entre o bairro e o centro de Fortaleza, sem a necessidade de realizar integração em terminais ao longo do trajeto, o que deve aí reduzir o tempo gasto nos deslocamentos e tornar a viagem mais prática. Vou lembrar aqui o número da linha porque o pessoal jovem gosta de usar o número dos ônibus, não mais o nome 406 planal expedicionários centro também. Mais eu tenho uma novidade, uma unidade de acolhimento, Dr. Marcos Vinícius Pontes, no bairro Cidade 2000 aqui em Fortaleza, voltou a funcionar nesta terça-feira. Depois de

ter sido fechado em 2025 para requalificação, o local está novamente funcionando com uma capacidade de atender 12 pacientes simultâneos. Antes voltado ao atendimento de jovens, a unidade agora é destinada a pacientes que passam por tratamento de vício em álcool e drogas. O novo espaço conta com quatro dormitórios de três camas cada, salas de atendimento, enfermagem, área de recreação, entre outros dispositivos necessários para os futuros residentes. Investimento de R$ 370.000 aportados pela Coordenadoria Especial de Apoio à Governança Governança das Regionais. Então, o local, entretanto,

não será aberto ao público atendimento apenas de pacientes que forem encaminhados por um dos sete centros de atenção psicossocial e drogas, os CAPS AD da capital. No momento não há ninguém morando na unidade, apenas pacientes como quem foi conversado pela reportagem, o Cléber Carvalho, esteve lá o Wagner Farias, que realizou o tratamento por alguns dias na unidade após uma recaída. Maisa, também tenho aqui informações, mas é um serviço. O Aeroporto Internacional Pinto Martins aqui em Fortaleza, está recebendo uma ação de vacinação eh contra a influenza e o sarampo. A iniciativa segue até amanhã, quarta-feira. vai atender

moradores, visitantes e trabalhadores do terminal aeroportuário. Começa às 9 da manhã e segue até às 4 da tarde. Realizada pela Secretaria Municipal da Saúde, a ação teve uma primeira etapa realizada em junho deste ano, com o foco no fluxo de viajantes internacion internacionais durante a Copa do Mundo da FIFA 2026. Segundo momento, considera ainda o período das feras escolares, onde há mais movimentação no local. A imunização é gratuita e quem desejar ser vacinado precisa apresentar um documento oficial com foto. Maissa.

E olha que que louco isso daqui. A Penelo Menezes em reportagem no Povo fala que a Amazon está sem estoque de livros no Nordeste. Isso eh partindo do apontamento de usuários, gente reclamando, né, apontando que CPS ligados à região Nordeste indicam apenas venda por terceiros, inclusive de livros bem populares. Então isso teria acontecido depois do de uma oferta que eles chamam de Prime Day. E aí as pessoas começaram a ver lá eh fora de estoque, né? E a falta foi notada na

semana passada, na segunda-feira ontem, portanto, a Penélope checou, os usuários continuavam eh apontando problemas em diversas capitais do Nordeste, eh dos estados da Bahia, de do Ceará e de Pernambuco, estariam eh com essa, eh apontando isso, livros fora de estoque. Aí tem alguns títulos, né, que a Penélope eh diz aqui. Ela fala de Nunca Minta de da Freida Mcfaden. Eh, bom dia, inverno da Tamara Clink, a cabeça do santo e oração para desaparecer ambos da Socorro a Ciolariam entre os livros eh em falta. Já pensou?

Eh, e aí a Amazon mandou uma nota dizendo que eh foram foi identificada uma instabilidade temporária nos estoques, que afetou a disponibilidade de alguns produtos na região, mas diz que o problema já foi corrigido. Quem diria faltar livro? Eu quero que muita gente compre livro e que tenha livro para entregar e que muita gente leia. É isso que a gente quer. Vamos pro nosso intervalo.

Voltamos já. O povo da tarde Fiat 50 anos e na Igualto, [música] 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. E tem mais, Pulse [música] Drive a partir de R$ 99.990.

Fback Tubo 200 por R$ 119.990 R$ 990 com IPVA 2026 grátis [música] e ainda desconto de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte condições. Fiatalto há 40 anos dirigida para satisfazer você. Excelência o bem maior é a vida.

>> Nesta terça-feira é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas ádios o povo CBN e o povo CBN Cariri. Pela última rodada do primeiro turno, Fortaleza viaja até Goiânia, onde encara o Vila Nova em confronto direto pelo G2. >> Vila Nova, Fortaleza. >> A jornada esportiva começa às 8:30 da noite sob o comando de Sérgio Ponte. A narração do jogo é minha, Alessandro Oliveira, [música] com comentários de Thiago Minhoca e reportagem com Miguel Júnior.

Futebol é nas áreas O povo CBN e o povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. [música] Soluções em EPI, manutenção industrial. Pensou em

material elétrico, pensou SV [música] elétrica. Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo gratuito [música] na App Store ou no Google Play. A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos [música] que se cruzam e histórias que se encontram. E é no centro desse movimento que o jornalismo da TV O Povo ganha força, informando, questionando, conectando. Multiplicamos [música]

pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, esse círculo se amplia, [música] trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une ases. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar desafios [música] através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais.

>> Já passou da hora, tem que ser agora. Seu [canto] negócio não pode esperar. [música] Agora seu negócio avança. Então chama [música] o Sebra. Chama agora seu negócio avança. Então chama o Sebrai.

>> Chama o Sebrai. 0800 570800. [música] Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, [música] dirigida para satisfazer você. Ao lado do Shopping Guatemi e Eletropartes, distribuidora, peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

Existem dois carregadores de automóveis elétricos. Tem o de corrente alternada e o de corrente contínua. Corrente alternada é a que você tem em casa. Corrente contínua é da pilha da sua lanterna. Os carregadores de corrente alternada são os que têm nos shoppings, em estacionamentos públicos, em geral gratuitos. Os de corrente contínua

carregam mais rápido, mas cobram por isso. E há fortes indícios de que o carregador de corrente contínua degrada mais rapidamente a bateria. Mais um estudo realizado recentemente nos Estados Unidos com milhares de carros elétricos ou híbridos plugin revelaram que sim, os carregadores de corrente contínua podem reduzir a vida útil da bateria, mas nada extremamente significativo, como sempre foi alardeado.

[música] O povo da tarde, [música] >> são 3:54. E aí, tá em dia com a sua hidratação, tomou aquela sua aguinha? Hum, não esquece. Olha, vamos lá. Tá aberto o período para que eleitores solicitem o voto em trânsito para o dia 4 de outubro, data do primeiro turno, do pleito de 2026. Tá valendo também pras

eh paraa outra data. Segundo turno. Vamos tirar dúvidas aqui no boletim da repórter Luía Vieira. >> Vai estar fora da sua cidade no dia da eleição, então é preciso ficar atento. A justiça eleitoral já abriu prazo para que eleitores solicitem o voto em trânsito e participem das eleições de outubro, mesmo longe do domicílio eleitoral. O pedido pode ser feito até o

dia 20 de agosto pelo site do Tribunal Superior Eleitoral ou presencialmente em qualquer cartório eleitoral. O benefício está disponível em capitais e municípios com mais de 100.000 eleitores e garante que o cidadão não perca a oportunidade de votar. As regras variam de acordo com o local escolhido para votação. O eleitor que estiver em outro município dentro do mesmo estado, poderá votar para todos os cargos em disputa.

Deputado federal, estadual, senador, governador e presidente da República. Já quem estiver em um estado diferente do domicílio eleitoral poderá votar apenas para presidente. Também é possível solicitar locais distintos para o primeiro e o segundo turno, caso haja necessidade. Alterações ou cancelamento do pedido podem ser realizados até o dia 20 de agosto. Para solicitar a transferência temporária do local de votação pela internet, o eleitor deve acessar a página do TSE, preencher os dados solicitados e escolher um dos locais disponíveis. Quem preferir o

atendimento presencial precisa apresentar apenas um documento oficial com foto. A justiça eleitoral também reforça a importância da participação dos brasileiros nas eleições. O voto é obrigatório para cidadãos alfabetizados com idade entre 18 e 70 anos e facultativo para analfabetos, jovens de 16 e 17 anos e pessoas com mais de 70 anos. Quem não puder comparecer à votação deve justificar a ausência por meio do aplicativo E título do portal da Justiça Eleitoral ou em um cartório eleitoral. O procedimento é necessário para evitar multas e manter a situação eleitoral regular.

[música] >> Muito bem, então não esqueça, se restou dúvida, manda a sua pergunta aqui pra gente. Importante você e ajeitar tudinho, né? Ontem, inclusive, quando nós conversávamos com o responsável no TRE por essas questões da do voto em trânsito, né, ele falava sobre o e título, sobre o que há de novidades no e título. Eu lembrava que a gente costuma deixar assim só pra última hora. Ideal você não deixar pra última hora para abrir o etítulo atualizar, não é? Faz aí

o seu sua listinha do que precisa em relação à justiça eleitoral e coloca tudo em ordem. São 3,58. Vamos dar uma espiadinha no preço do combustível. >> Preço comparado. [música] Posto na BR16, km2, sentido do Sertão Praia. Os condutores vão encontrar

gasolina comum a 6,69, etanol 4,77, diesel 6,65. Posto na Costa Silva com Pompilho Gomes. Gasolina comum 6,48. Gasolina aditivada 6,50. Etanol 4,87. Diesel 6,99

posto na Paulino Rocha, próximo ao número 16,60, gasolina comum 6,55, etanol 4,77. Já na BR16 eh sentido praia sertão 356 Cajazeiras, gasolina comum 6,59, etanol 4,87, diesel 6,65. Então, posto na BR16, sentido Praia Sertão, próximo ao viaduto do aeroporto, gasolina comum 6,59, etanol 4,77 e diesel 6,65. E você por onde andou, por onde passou, pode nos informar sobre o preço da gasolina no nosso WhatsApp 859699299. E Maía Vasconcelos, você pegou a chuva da gripe?

Peguei a chuva, mas não foi da gripe, não é? Não, essa chuva é da gripe, sim, [risadas] pelo amor de Deus. Ontem lá paraas 5 e pouco da tarde, de repente aquele mormino vai chover chuva. >> Aquela foi, aquela foi >> aquela chuva de out foi >> porque a chuva da gripe caracteriza-se justamente por isso. O chão tá quente por conta do sol, cai aqueles pingos, sobe aquele cheiro de terra molhada, pá, estalecido, gripe, sei lá, né?

>> [risadas] >> e aite no mundo. Pois bem, o Ceará registrou chuva em 20 cidades. Entre as 7 horas da manhã desta segunda-feira e 7 horas da manhã de hoje, as precipitações isoladas ocorreram de forma mais expressiva no município de Barro, no Cariri, e no Trairi aqui no litoral cearense. As informações são do balanço parcial que tá funcemi. Dados foram atualizados às 9:10 da manhã, mas você também pode acessar esses dados na Fulsemi. Durante essa quadra chuva,

durante a quadra chuvosa, as precipitações chegam a atingir entre 50 até mais de 100 mm. Com 42,6 mm, a cidade de Itapipoca, a cidade de Itapipoca registrou o maior acumulado de chuva com e e barro com 20 mm. Maissa. Ah, Itapipoca foi 42,6 mm lá na Itapoca. Um abraço a todos. Abraço aqui para o

nosso ouvinte que chegou agora, José Maria do bairro Manoel Sátilo. Boa tarde para você. Obrigada. Obrigada a todos que estiveram conosco na audiência. Mequ Coelho diz: "Estalecido, amo essa palavra". [risadas]

Acabou a gente por hoje. Amanhã tem mais. Vamos pro repórter CBN. Daqui a pouco tô de volta com debates do povo. Até já.

O povo da tarde.

Repórter CDN.

Terça-feira, 21 de julho de 2026. O PL adiou a convenção em Minas Gerais pro dia 27 de julho.