---
video_title: "🔴AO VIVO: EUA e Irã chegam a acordo; Pesquisa Lula x Flávio; Copa do Mundo | OP NEWS"
video_id: W6dJlvq4Q4A
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W6dJlvq4Q4A
video_date: 2026-06-15T22:09:02+00:00
video_description: |
  Um Donald Trump eufórico chegou à cúpula do G7 na França, nesta segunda-feira, 15, após alcançar um acordo com o Irã para pôr fim à guerra no Oriente Médio e com a atenção voltada a "fazer algo" em relação ao conflito na Ucrânia. 
  
  Antes do início do encontro, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, reuniu-se com o colega francês, Emmanuel Macron. 
  
  A França organizou esta cúpula de três dias entre os líderes do grupo das grandes economias industrializadas com o objetivo de reduzir a distância em relação a Trump, mas o acordo entre Washington e Teerã sacudiu o encontro. 
  
  O G7 está ansioso para reabrir o Estreito de Ormuz e aliviar a pressão sobre os preços do petróleo, que registraram queda significativa após a notícia do acordo. 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Segunda-feira, 15 de junho de 2026. O Povo News, segunda edição, está no ar, como sempre, com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de Fortaleza. Estamos pela TV Sinal, canal

14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213 na Parabólica Digital e nas redes sociais, claro, em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. O Povo News abre a segunda edição com informações sobre a Copa do Mundo 2026. O quinto dia

da competição começou com surpresa. Vamos acompanhar aqui na tela o que é notícia nesta segunda-feira sobre Copa do Mundo nos Estados Unidos, México e Canadá. Vamos lá. Quem é Vozinha? A história do apelido do goleiro de Cabo Verde. Foi uma estrela do jogo aí do

empate Cabo Verde com Espanha. Josimar José Évora Dias, o vozinha chamou a atenção do mundo na tarde de hoje ao ser o herói do empate sem gols de Cabo Verde contra a favorita Espanha. Apelido de infância. O apelido surgiu na infância, quando Josimar jogava futebol na ilha de São Vicente, uma das 10 que formam Cabo Verde. Por ser pequeno, ele acabava levando muitas pancadas e, como não vivia com os pais, corria para os braços da avó. O apelido é por causa dos meus

avós. Eu nunca vivi com meus pais. Quando nasci, meu pai estava no serviço militar e minha mãe tinha sempre de trabalhar. Cadê? Podem, por favor, subir a tela aqui. Tinha sempre que trabalhar

eh para alguma coisa. Então, sempre cresci com meus avós. Na minha zona, os rapazes eram muito mais velhos e eu sempre jogava na rua, levando muita pancada. Jogava muito bem com os pés, era competitivo e rebelde. Não gostava de perder, tomava muita porrada e sempre quando não conseguia dar o troco, ia para casa com raiva, com a cara fechada.

E eles ficavam tirando sarro que eu estava indo reclamar com os avós. Aí tá vozinha no site da FIFA e ele deixou Cabo Verde ainda como Josimar, mas se deparou com um outro goleiro com o mesmo nome em Angola. Foi aí que ele passou a usar o apelido que não gostava no passado. Aí curiosidades da Copa do Mundo. Sempre tem muitas curiosidades. E

em Copa do Mundo, né? a gente sempre fica sabendo peculiaridades, histórias sobre hinos de nações, histórias de países, enfim, é uma das coisas muito gostosas que tem Copa do Mundo. Vamos lá, tem essa outra aqui, ó. Maldição de Roque Balboa. Entenda a tradição da cidade do próximo jogo do Brasil.

Seleção do Equador foi vítima da maldição da cidade de Filadélphia no último domingo. Vamos entender aqui qual é essa maldição que tem a ver com a estátua, aquela estátua famosa do filme, né? O Brasil enfrenta o Haiti em Filadélphia na próxima sexta-feira, mas a torcida brasileira deve ficar atenta para não sofrer da maldição de Rock Balboa. A brincadeira que surgiu como com o time de futebol americano da cidade, os Eagles, fez de vítima a seleção do Equador, que perdeu de 1 a 0 para a Costa do Marfim no último domingo. Segundo a tradição, quando uma torcida que não é de Filadélfia veste a camisa de seu uniforme na estátua de Roque Balboa, que é atração turística da cidade, esse time perde. Olha aí, vamos

para lembrar, tá vendo? Então, nada de botar a camisa do Brasil eh na estátua de Rock Balboa. Muito bem, vamos lá. E ainda sobre a temos mais notícia, temos mais essa daqui. Essa agora é do o Globo. Existe má vontade de Antielote

com Hendrick? Entenda cobranças pelo jovem atacante na seleção. Preterido na estreia da Copa, jogador virou o principal nome pedido na equipe. Vamos lá. A a estreia abaixo das expectativas da seleção brasileira na Copa do Mundo reacendeu uma discussão que acompanha Carlo Anchelote desde os tempos de Real Madrid. Porque Hendrick recebe menos

espaço do que parte da torcida e da imprensa considera adequados. A pergunta ganhou ainda mais força após o empate por 1 a 1 com o Marrocos pela primeira rodada do grupo C. Em uma seleção que teve dificuldades ofensivas durante boa parte da partida, o atacante de 19 anos sequer saiu do banco de reservas, o que ampliou os questionamentos sobre seu papel dentro da equipe. E aí, olha, o olhar de Anchelot. Para entender o debate, é preciso primeiro compreender como Anchelote enxerga Hendrick. Embora nunca

tenha feito críticas públicas ao atacante, costume elogiar seu potencial, o treinador italiano sempre demonstrou uma abordagem mais cautelosa em relação ao jovem. Tá aí, vamos ver se no próximo jogo vai ser agora sexta-feira, todo mundo ligado, sexta, 9:30 da noite, se eu não me engano. Tá bom? E você, o que que você tá achando da Copa do mundo dos resultados? Vamos falar um bocado sobre isso ao longo do programa de hoje, sobre os times africanos que estão surpreendendo demais. Mande aqui a sua

participação, deixa aqui a sua opinião, se [roncando] você estiver pelo YouTube, claro, sapeca o seu like maroto, como costuma dizer o Wellington Luiz, né, que nos acompanha sempre, mas estamos também pelo TikTok, Facebook eh Instagram e também, claro, TV O Povo, TV Sinal e Extrema Oriental TV. Vamos então, Copa do Mundo, vamos falar sobre ela. Solta a vinheta.

E sobre Copa do Mundo 2026, vamos receber agora o jornalista esportivo Gustavo Poli, um craque da bola. Muito boa noite, Poli. Tudo bem? Obrigado aí por mais essa participação sua aqui no programa. Prazer recebê-lo. Obrigado,

Poli. >> Boa noite. Tá >> chamar de >> Bo estão me ouvindo bem? Tô, tô te ouvindo bem. Tudo bem, obrigado. Dá para

chamar de zebra o empate sem gols de Cabo Verde com a Espanha. E olha, ainda teve o desempenho do Egito com a Bélgica, né? Empate também, o empate também do Marrocos com o Brasil. E teve Costa do Marfim também, né? Sane, ou seja, mostrando a força do futebol africano, né, Poli? É a grande surpresa

da Copa até aqui, o desempenho desses times africanos. Lembrando que zebra, todo mundo sabe, é o animal da África, né? Diga lá, Poli. [risadas] >> Tudo bom? Boa tarde, Tardan. Boa tarde a

todo mundo aí, aos telespectadores. Eh, não acho que seja zebra, não. Acho que a África já vem muito tempo crescendo no futebol, né? A gente vê alguns [roncando] exemplos. Marroc foi semifinalista da última Copa, né? E

ganhou o último mundial, né? De sub sub sub23 e tal. Então assim, é, não é surpresa, exceto mas a o empate de [limpando a garganta] Cabo Verde, claro, é surpresa contra a Espanha. A Espanha é uma das favoritas da Copa. Cabo Verde armou uma aquela clássica retranca, né?

O pessoal hoje fala bloco baixo, mas é velha e boa conhecida retranca, que os italianos chamavam de catená. Todo mundo atrás da linha deu bola e bico pra frente pra gente tentar pegar um contra-ataque. [roncando] O grande destaque foi o goleiro Vozinha, né, com esse apelido curioso que é que surge da porque quando ele era pequeno ele jogava bola e morava com os avós. [roncando] Então os amigos implicavam: "Ah, vai lá ficar com a sua vozinha, chamar sua vozinha". virou vozinha, não tem nada a ver com a voz dele. Eh, mas por outro e e o nome dele,

inclusive, é curioso que o nome dele é Josimar, né? Ele nasceu durante a Copa Copa de 86 e o pai dele queria chamá-lo de Valdano, que era um jogador argentino, né? Foi o principal jogador argentino daquela copa ao lado do Maradona, né? O principal jogador foi o Maradona, o Diego Maradona e o Valdano e o Burro Chagua foram os dois assessores do Maradona. Só que as autoridades cabo verdianas não deixaram que ele chamasse, batizasse o filho de Valdano. Então ele falou: "Ah, é, então

vai ser Josimar". Josimar era o lateral direito da seleção e do Botafogo. Foi um grande destaque daquela Copa que fez dois golaços, um contra a Irlanda do Norte e outro contra a Polônia. Então ele passou, o o Vozinha se chama Josimar e Josimar, Vozinha foi o grande destaque hoje, fez três ou quatro defesas, especialmente no primeiro tempo, contou com a sorte no lance da trave, mas a atuação defensiva de Cabo Verde foi espetacular. A Espanha ficou com a bola o tempo todo, mas criou criou umas três ou quatro chances, não foi aquele massacre de chance criadas em cima da outra, não, uma em cima da outra. Então

isso foi realmente uma surpresa. Os outros são menos surpresas. O Egito já é um time melhor, né? Tem o Salá, tem o Marmus, fez um bom jogo contra a Bélgica hoje. O empate acabou sendo justo. A

Bélgica teve mais a bola, mas o Reito contratou contra-atacou muito e com e e não jogo Marrocos e Brasil. Na verdade, o Marrocos, se você jogou um pouco melhor que o Brasil, né, durante boa parte do tempo, especialmente primeiro tempo. E e todo mundo fica falando Brasil, >> é, no fim do jogo. E no fim do jogo também, mas eh todo mundo fala que o Brasil jogou mal, mas é, cara. Copa do Mundo tem muito pouco bobo atualmente, né? Mesma Copa de 48 times a gente ainda

não viu o fora eh Curaçal, né, que tomou de sete da Alemanha, mas chegou a fazer um gol, né? E aquele gol ali clicou muito para pr pra pequena nação carienha, que nem direito é uma nação, né, que tem a ver com ligada à Holanda. E aí a gente deve ver outras outras babas, como a gente brinca de dizer, eh estreando em breve. Eh, nós temos um jogo em breve que é Irã e Nova Zelândia. que eu posso estar errado, mas eu acho que a Nova Zelândia vai se apresentar como possível bárbaro. Outro dia já

tomou 4 a 0 do Qatar, que Qatar que foi uma outra zebra da Copa, né? O Qatar empatar com a Suíça no último minuto. >> Olhe, a goleada por 7 a 1 sobre Curaçal, que você falou há pouco, essa goleada coloca os alemães entre os favoritos imediatos, pelo menos, do torneio? Lembrando que a Alemanha já passou o Brasil em número de gols em Copa e se vencer este ano será penta campeã também, né? >> É, eu sempre pode ser, né? Time grande

se você deixar chegar, mas eu eu não acho que essa Alemanha eu acho que essa Alemanha tem sérios problemas defensivos nesse jogo mesmo contra Curaçal, que uma seleção fraca, né, gente? Eles tiveram vários momentos que tomaram contra-ataque. A recomposição da defesa alemã é um problema sério que não vem de de agora. A gente tem tem sido observado em vários jogos. Então eu acho que na hora que pegar um jogo eliminatório isso pode cobrar um preço. Então eu não eu

não sei se essa Alemanha chega não. Mas quem chega, né? Todo mundo falava muito da Espanha, da França, da Argentina. Argentina já com um time mais envelhecido. Eh, então não tem um super super favorito. A França é muito boa, mas

também sofre com contra-ataque, porque hoje os times mais fracos eles se aboletam atrás e jogam na bola longa. O time que tem alguma técnica para fazer isso pode levar vantagem com esse estilo, né, de o velho contra-ataque, né, como a gente conhecia. Por isso que eu acho assim, o pessoal tá maltratando, criticando, massacrando muito o Brasil e realmente o Brasil tem sérias questões, mas não é um time tão abaixo dos outros não. E o Brasil quando não é favorito, ele olha que é bom ficar de olho. E pole, esse você falou ainda h pouco da questão de 48 seleções. Esse aumento

para um número, não é tão grande de seleções, você no geral você diria que ele está produzindo mais equilíbrio ou ao contrário ampliando a diferença entre favoritos, né, os grandes times e alguns tantos azarões? >> A gente os jogos que a gente viu até agora, teve alguns jogos bem ruins, né? Assim, a diferença entre Curaçal e Alemanha é muito grande, né? Então o cara curaçal ficava na defesa tentando contra-atacar que nem o Cabo Verde hoje, embora Cabo Verde seja uma seleção um pouco melhor, eliminou Camarões nas eliminatórias até. Agora, eh, a gente vai ver ainda direito essa história. É

verdade que o o o as distâncias se reduziram no futebol, mas todo mundo a sabe que a Copa passou a ter 48 times, muito por uma questão política, né? Paraa FIFA vale a pena, valeu a pena crescer, é mais, você tem mais jogo para vender e é mais fácil pro presidente se reeleger distribuindo lugar, né? Distribuindo novos postos na principal competição do mundo, né? >> É, po, para encerrar, você falou aqui da seleção brasileira que não tá tão abaixo e das outras, né, eh, grandes seleções, mas qual você acha que é o potencial real da seleção brasileira, né, que é bem imprevisível, digamos assim, né? Talvez seja uma das mais imprevisíveis das últimas décadas aí. Você acha que

vai até onde? >> Cara, [risadas] eu acho, é engraçado pelo seguinte, o o Brasil sempre quando teve um super jogador, assim, nas últimas duas copas, nosso super jogador era o Neymar, né? Agora a gente chegou para essa Copa com quase um ex Neymar, né? O ex Neymar sobe uma imenso ponto de interrogação aos 34 anos com problemas físicos severos, sem conseguir jogar. O nosso grande jogador é o é o Vini Júnior, que não tá no nenhum nível do Neymar técnico, nunca esteve, né? O Neymar é um jogador acima,

mas o Vini é um ótimo jogador. Só que fora deles nós temos bons pontas, tem o Vini, tem o Luiz Henrique na outra ponta, tinha o Stevão que infelizmente se machucou e não foi pra Copa. Tem o Rayan, que é um bom jogador, um jogador de força física. Mas assim, se você pensar e olhar qual é o nosso grande meia, é o Paquetá, é o Danilo, não é? Não existe um Ronaldinho Gaúcho, não existe um Rivaldo nessa seleção. Nossos

volantes estão velhos, né? Estão mais velhos, né? O Casimiro e o Fabinho que entrou e jogou até mais Casimiro. Não temos um super lateral, a gente não tem nada parecido com Cafu, Roberto Carlos, Marinho Chagasa, Júnior, Leandro, tem nada parecido com isso. A gente tem bons laterais, o Danilo já veterano também que é o único lateral direito de ofício que a gente tem no elenco agora. E no

Flamengo hoje ele é reserva da zaga, né? E os outros dois laterais, o Alexandro também já mais velho, o Douglas Santos, 32, quer dizer, a gente não tem o super lateral. Qual é a nosso diferencial? Então assim, a gente não tem o super time, não temos, mas futebol hoje tá muito equilibrado. Então as nossas valores individuais, esses jogadores que eu citei mesmo, o Paquetá, o Danilo ou eventualmente o óbvio, o Vini, um Luís Henrique, um Hendrick, se entrar podem resolver um jogo. Então se você tiver um

sistema estável certo. E o Ancelote, além de tudo, é um cara com estrela, né? E já cansou de ganhar com o Real Madrid sem tá ganhando, tem tá jogando bem. Ele teve alguns jogos da liga liga dos campeões em anos recentes que o time dele era dominado, ia lá e ganhava. Então, quem sabe futebol pode acontecer tudo.

>> Hum. É isso. Vamos lá. Sexta-feira arrisca um placar aí para sexta-feira. Pergunta de sempre.

[limpando a garganta] >> No bolão. Seu bolão. Você botou o quê? Eu botei acho que 5 a 0 o Brasil. Eu acho que o Haiti é muito abaixo, né? Eh,

o Ati é uma dessas, embora tenha feito uma boa estreia contra a Escócia, perdeu só de 1 a 0, correu muito, mas assim, é um time muito, muito abaixo do Brasil, então se a gente ganhar de menos de três, vai ser surpresa. >> Muito bem, tá aí, Gustavo Poli, muito obrigado aí pela tua participação, pela gentileza em atender o nosso convite. Sempre um prazer, uma boa noite, uma ótima semana e até breve, que a gente se fale mais vezes aí nessa Copa do Mundo. Obrigado. >> Abraço, Tadã. Valeu. Boa sorte para

vocês aí. E olha, um acidente com um ônibus que levava um time de basquete amador deixou sete mortos na madrugada desta segunda-feira, dia 15, na CE 187. Isso no município de Tauá. O ônibus ia de Sobral para Juazeiro do Norte. De acordo com os bombeiros, o veículo transportava 46 pessoas, incluindo integrantes do time de basquete amador.

O ônibus tombou nas proximidades do distrito Santa Teresa e os bombeiros foram acionados às 3:24 da madrugada. Mais informações vamos acompanhar aqui na tela. Olha, essa é a reportagem do O Povo. Quem são os estudantes que estavam em ônibus capotado no Ceará? Secretaria da Educação do Ceará emitiu nota oficial identificando os estudantes e as instituições de ensino ligadas à delegação esportiva que sofreu um grave acidente na CE 187 em Tauá.

Vamos lá. Aqui é uma trecho da reportagem, ó. Na madrugada desta segunda-feira, dia 15, um grave acidente de trânsito envolveu um ônibus que transportava uma delegação de basquete amador. Vamos ver, vamos dizer o seguinte, vamos chamar aqui um um boletim da repórter Bruna Lira da Rádio O povo CBN, que ela traz agora mais detalhes sobre esse acidente. >> O ônibus transportava 46 pessoas entre atletas e integrantes da Comissão Técnica do Basquete Juazeiro que retornavam da Copa Sobral. Sete mortes

foram confirmadas. Entre as vítimas estão integrante da comissão técnica, Marcos Miguel da Silva, de 22 anos, e os atletas Henrique Ferreira Bezerra, de 17 anos, João Paulo Sampaio de Alencar, de 18 anos, Luís José Neto de Morais, também de 18 anos, Cuan Rodrigues Frata de 16, Jonathas Samuel dos Santos Lopes, de 15 e Mateus Henrique Ferreira Martins, também de 15 anos. Pelo menos 30 pessoas ficaram feridas e receberam atendimento médico. Um dos atletas permanece em estado grave e foi transferido para uma unidade de saúde em Juazeiro do Norte. Horas antes do acidente, a equipe sub-19 havia conquistado o título da Copa Sobral 2026. Equipes do Corpo de Bombeiros

Militar do Estado do Ceará foram acionadas por volta das 3 da manhã para resgatar vítimas presas às ferragens. Os feridos foram encaminhados para unidades de saúde da região. Segundo a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social, as causas do acidente ainda são investigadas. O motorista do ônibus chegou a ser levado para atendimento médico, deixou o hospital e depois se apresentou à delegacia de polícia civil de Tauá, onde prestou o depoimento e foi liberado. O município decretou luta oficial e instalou um ponto de apoio no ginásio poliesportivo com atendimento psicológico, assistência social e suporte para os parentes dos envolvidos.

Em nota, a Secretaria da Educação do Estado do Ceará lamentou o acidente e informou que acompanha o caso por meio das Coordenadorias Regionais de Desenvolvimento da Educação, Creduá e Juazeiro do Norte. Às 6 horas da noite desta segunda-feira, o momento de oração será realizado com a presença de familiares das vítimas no ginásio poliesportivo. >> Tristeza, né, essa tragédia. Pois bem, e agora o povo News segue acompanhando as eleições no Peru. A disputa segue em curso com votos ainda sendo apurados.

Vamos acompanhar aqui na tela o que é notícia nos portais peruanos neste momento. Vamos ver. Olha, começando com essa daqui, cujo o título é da RPP, né, esse site de notícias peruano. Roberto Sanchez afirma que as manifestações em apoio à sua candidatura são autoorganizadas e pede que sejam pacíficas. Roberto Sanchez, candidato presidencial do JPP, apelou às autoridades nacionais e locais para que não obstruam as mobilizações convocadas em apoio à sua candidatura e para que garantam o direito democrático. Roberto Sant,

candidato à presidência pelo partido Juntos pelo Peru, JP, falou em coletiva de imprensa realizada nesta sexta-feira sobre as mobilizações que diversos grupos sociais vêm convocando para os próximos dias em apoio à sua a sua candidatura. A esse respeito, Sant Palomino indicou que se tratam de manifestações autoorganizadas e pediu que as mobilizações sejam realizadas pacificamente. Só ver aqui essa declaração dele, né? Ele diz o seguinte: "Apoiamos as mobilizações no âmbito do direito de protesto e insistimos que essas manifestações autoorganizadas devem ser pacíficas". Muito bem, vamos ver. Temos

mais uma reportagem aqui também da RPP. site de notícias peruano, cujo título, né, nesse momento é esta reportagem, a gente tem como título Keiko Fujimori estima que em uma semana se aí aqui botaram agora mudaram paraa tradução aqui para português. Keiko Fujimore estima que as cédulas contestadas serão resolvidas dentro de uma semana. Vamos lá. A candidata Keiko Fujimore também disse que juntos juntos por pelo Peru, essa coligação tem o direito de contestar os resultados. A candidata presidencial do

Fuerza Popular, FP, Keiko Fudmore, estimou que as que a resolução das cédulas contestadas que serão analisadas pelos jures eleitorais especiais levará aproximadamente uma semana. do lado de fora de sua casa, no bairro de San Borja, Fujimore Riguchi afirmou que seu partido aguarda prudentemente a apuração de um total de 1601 votos, ressaltando que a maioria deles vem de Lima, região onde ela obteve um grande número de votos. No entanto, o líder fugimorista, a líder, né, fugimorista insistiu que era preciso aguardar a contagem final do escritório nacional de processos eleitorais. Aí, só ler mais essa frase aqui, essa declaração dela. Acreditamos que este procedimento pode levar aproximadamente uma semana, dependendo de haver ou não algum obstáculo. Mas estas audiências públicas

em que cada carteira de identidade analisada individualmente geram confiança e maior credibilidade junto ao público. É o que disse o Gimore, a imprensa. Muito bem, vamos agora continuar falando de assuntos. internacionais. Seguinte, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ele anunciou a assinatura eletrônica de um acordo de paz com o Irã mediado pelo Paquistão. O documento foi assinado por

Trump, pelo vice de Donald Trump, o JD Vance, e também pelo presidente do parlamento iraniano e negociador do país, Mohamad Baguer Galif. A cerimônia formal da assinatura, né, está prevista para sexta-feira, dia 19, na Suíça, justamente na data em que o texto completo do memorando de entendimento será divulgado. Ao chegar a Evian Leban na França para a cúpula do G7, Trump celebrou o progresso diplomático, afirmando que o estreito de Orm estará totalmente aberto e livre de pedágios até sexta-feira. Embalado pelo avanço com Teran, o presidente norte-americano declarou ao lado do presidente francês Emanuel Macron, que agora busca estender os esforços de paz para encerrar os conflitos na Ucrânia e também no Líbano. Trump mencionou ter mantido conversas produtivas com Volodimir Zelensk e também com Vladimir Putin, indicando que ambos demonstraram abertura para uma resolução negociada. O ministro da

defesa de Israel, Israel Catz, declarou que o país não pretende retirar suas tropas do sul do Líbano. Pois bem, sobre isso vamos conversar agora com Ravier Vadel, que é professor de relações internacionais da PUC Minas. Muito boa noite, professor. Muito obrigado pela sua participação. Um prazer recebê-lo aqui, professor.

Boa noite. >> Muito obrigado pelo convite. Boa noite, >> professor. O acordo entre Estados Unidos e Irã foi assinado eletronicamente as vésperas do G7 e no aniversário de Donald Trump, mas sem confirmação oficial de Teran e sem resolver o programa nuclear. Como jogada de marketing, está ótimo, né? Mas o senhor

acredita mais numa solução potencial ou numa solução definitiva, inclusive sobre essa questão do programa nuclear iraniano, as sanções econômicas e também a atuação de grupos aliados a Teerã, professor. >> Eh, bom, em primeiro lugar, temos que diferenciar entre guerra comunicacional, cognitiva e propagandística de processos reais. Eh, nada me faz eh acreditar nenhuma evidência de que isso forma parte de um acordo para valer. Sinceramente, posso ser extremamente pessimista, [limpando a garganta] mas depois de escutar a o lado iraniano e o lado ocidental Trump, Israel, eu não vejo nenhuma saída, né? eh a menos que a gente interprete como uma trégoa momentânea para ir medindo eh o rival, medindo eh eh as posições de uma de um resultado que tá claro que é uma derrota eh por parte de Estados Unidos e de Israel, né?

Reconhecer a derrota é difícil, a forma de transmiti-la mais difícil. [limpando a garganta] E a frustração de não conseguir objetivos estratégicos que eh Israel e Estados Unidos tinham, é pior ainda. Como passar para a população de que o acordo é é um benefício múo e benefício para a humanidade? É alquimia, né? Alquimia política, né? E

[limpando a garganta] por que falou isso? Porque recente e há poucos minutos, Netaniahu falou que não vai se retirar do Líbano e os pontos e negociados são bem claros. Um deles é em todas as frentes, inclui Palestina, inclui Líbano, que eh esse acordo tem que contemplar e o ponto não negociável é a saída de Israel do território libanês. Então você >> hum >> é o interrogante, eu coloco aqui o interrogante. Alguém acredita que eh vamos ter uma paz ou eles estão ganhando tempo, 60 dias, 60 dias, OK? Eh, seria julho,

agosto de para algumas algumas negociações. Eu sou muito pessimista, sabe? Eh, posso ser extremamente pessimista, mas eu tenho contatos, eu tenho inclusive pertenço a um grupo que temos um colega iraniano, né, que manda alguma informação na medida que ele pode. a mí então todos nós escutamos, né? Eh, a os fogos artifícios verbais de Donald Trump são conhecidos, né? Eu vi

inclusive algum alguns são no plano da pós-verdade, né? Do do Então é é muito complicado, né? eh, anuncia uma coisa e irão fala: "Não, isso não foi negociado." Ou a questão do do armamento nuclear é uma questão que já os iranianos já tinha eh renunciado há muito tempo, né? Inclusive na Constituição iraniana, o assassinado a Iatolá tinha era contrário a eh à produção de armamento nuclear, né?

A supervisão foi feita na época do governo Obama tinha sido assinado um acordo muito interessante por parte de Estados Unidos, Rússia, eh Alemanha, França, todo estava todo o o conselho, o o os membros permanentes do Conselho de Segurança na época, né? E quando chegou Donald Trump falou: "Isso não vale mais". Pronto. Então, é eh aonde eu quero chegar, a a pouca credibilidade que os Estados Unidos têm e a menos ainda credibilidade que Donald Trump tem. Então é difícil.

>> Eu eu gostei do que o senhor falou aqui de pósverdade, né? No plano da pósverdade dele, para não chamar de mentira, né? ou de factoide, aí senor chama de plano da pósverdade. Mas professor, ou seja, tá Donald Trump negociando pelo Paquistão como mediador, mas na verdade a negociação devia sido mais do Irã com Israel e talvez tero Trump como mediador, né? Porque quem tá decidindo, quem estimulou essa guerra desde o início, me parece foi muito claramente ou acima de tudo foi Israel, né? Benjamim Netaniarro. Mas Donald

Trump tenta transformar esse entendimento com o Irã em um ativo diplomático para pressionar por negociações sobre a guerra na Ucrânia também. O senhor acha que há espaço para que esse movimento aumente a influência internacional de Donald Trump ou os dois conflitos t dinâmicas completamente distintas? >> E o conflito, você se refere ao conflito do do Irão? E qual outro? Ah, o da Ucrânia, da Rússia.

>> Ah, da Ucrânia. Sim, tem uma Sim, sim. ter uma lógica desde a totalidade, ter uma lógica, porque os conflitos, se observamos bem, eles estão sendo eh conflitos, me refiro a guerras eh localizadas, né, eh eh nos nos limites da das placas geopolíticas, placas tectónicas geopolíticas, eh eh entre a Eurásia, né, e o poder ocidental, não é? Então temos a Ásia ocidental e a Eurásia Ocidental, onde tem se poderia falar placas tectônicas de alguns problemas não resolvidos desde o fim da da Guerra Fria, eh, a questão da Rússia, a expansão da OTAN, eh, com a soberba clássica do ocidente, né, algum no momento era o fim da história, né, e a ON podia chegar a o objetivo final do do da estratégia do Brezinski, que era o grande estrategista dos Estados Unidos junto com Kissinger era fragmentar a Rússia, né? E por outro lado temos a a Ásia ocidental, né, que é um lugar de recursos fundamentais, sobretudo petróleo.

E hoje eh o paradoxo se dá nessa região em que grandes produtores de petróleo t como cliente a China e não mais os Estados Unidos. Então, eh, embora tem bases militares que foram, a maioria foram destruídas pelos ís iranianos, as bases militares dos Estados Unidos, né, Jordânia, Bareim, Bahim, né, e Arrabia Saudita e Emirados Árabes, que é um um um uma um o grande perdedor, desde meu ponto de vista de de da região, estratégico da região, que tem problemas com Arábia Saudita, que quer alinhamento com todo o mundo ao mesmo tempo, que tá nos bricks o grande perdedor, né, da região, mas o o os derrotados da guerra não reconhecem a derrota e não podem reconhecer a derrota perante seus próprios eleitorados eh e perante a comunidade internacional, né? Então eu acho que o o Trump pode ter estão, eu acho que estão ganhando tempo para mostrar que ele é um eh promotor da paz e que vai conseguir um acordo que paradoxalmente é um acordo que chegaria a que seria como antes da da intervenção armada que fracassada porque o objetivo era derrocar o governo iraniano, né, fazer uma mudança de regime. para que Irão não fosse por duas coisas. Em primeiro lugar, um grande suporte do triângulo geopolítico Rússia Irão e China em primeiro lugar e em segundo lugar eh desobstruir eh o os canais de venda de petróleo que estavam sendo 90% do petróleo estava indo paraa China, né, e não passando pelos bancos eh ocidentais e pelo dólar, né? uma forma de uma eu denomino isso

embolia do dólar, né? Conseguiram desobstruir na essa embolia do dólar, que é a que que é o suporte do sistema monetário contemporâneo. Conseguiram de com sucesso na Venezuela mais um fracasso rotundo na no Irão, que tem, como falei, dois dois objetivos. Em primeiro lugar a atingir a China, né? porque o Irão é fundamental nessa composição geopolítica. E em segundo

lugar, bom, ataque aos bricks. E em segundo lugar, desobstruir, trazer o petróleo iraniano, não para alimentar eh eh um mercado que é autoabastecido, autosuficiente. Estados Unidos é o maior produtor hoje em dia, né, com a revolução do fracking, mas desobstruir porque daí depende ao sistema monetar internacional e a ideia só a só ideia de um petroan eh e é seria o fim do monopólio do sistema monetário dos Estados Unidos. Aí tem dois componentes. A questão de do da Ucrânia, acho que reconheceram que a Rússia eh ganhou essa guerra e a Ucrânia só se sustenta com o armamento da OTAN.

Então, temos uma guerra explícita entre a OTAN e a Rússia, né? Eh, e bom, eh, mas é um desgaste muito grande para os países europeus que são os segundos grandes perdedores dessas guerras. E professor, para encerrar, vamos, queria falar rapidamente com o senhor sobre uma outra questão. Parece não ter nada a ver, mas tem muito a ver com isso, essas questões geopolíticas internacionais, que é a Copa do Mundo de Futebol. Hoje, >> hoje o Irã estreia na Copa eh contra a Nova Zelândia, o jogo às 10 horas da noite, né? E e a gente sabe lá, o jogo

vai ser realizado em Los Angeles, né, que é também como conhecida como Terangeles. Isso porque tem um grande número de iranianos, né, morando eh lá em Los Angeles. O como é que o senhor acha, o senhor acha que o futebol pode ajudar a política internacional de alguma maneira? >> No nosso canal temos um um um canal do Centro de Estudos Globais de China. A gente eh tem tiv fizemos uma live sobre geopolítica do futebol com especialista.

Foi muito interessante porque o futebol pode ajudar, dar visibilidade, né, que é importante a problemas sociais, políticos, mas o futebol também é um grande negócio e tá manipulado e oligopolizado ou monopolizado hoje por uma instituição que é a FIFA que tá totalmente subserviente a Donald Trump, né? tem contestações. Você tentou cancelar a língua espanhola nas entrevistas no Absurdo. No absurdo na terceira maior língua falada do mundo e e em países deve ser a segunda. E eh o tentuse tentou-se cancelar o espanhol eh que é a segunda a língua mais falada nos Estados Unidos depois do inglês, eh nos Estados Unidos e tendo em consideração que um dos coorganizadores é México, né? Então, e é o maior absurdo

que eu vi eh dentre outros humilhações, racismos sistemático. Eu o bom disso é a visibilização disso, né? Visibilizar e e denunciar. O que fizeram com Irão é um absurdo, né? tem que dormir em México, porque eles têm que jogar futebol e tomar uma um banho e voltar para México com tudo o que isso eh significa de desgaste físico, psicológico, etc, etc, né? e também foram eh o negaram o visto

um ao nos Estados Unidos a um a um eh de o juiz o melhor juiz da África, né, Somali e tem tem uma uma relação com a geopolítica. Aí temos racismo, discriminação e geopolítica. O o melhor juiz da da África é da Somália. E a Somália é um país que tá sendo fragmentado eh impulsionado pelo Israel e Estados Unidos. Então o Israel reconhece um só Malilândia, né? Então é

um um um país em processo de fragmentação impulsionado pelo imperialismo dos Estados Unidos e pelo pelo Israel, né? Então é não é um fato casual >> eh eh esse esse fenômeno fora a humilhação que sofreram a delegação de Uzbekistão e de Senegal. Então, e o panorama é muito interessante observar isso de maneira crítica, né? E que vai além do do do futebol como esporte, né? O esporte sempre grandes eventos esportivos energia política por trás e vão ter >> além das quatro linhas do futebol, né?

Professor Ravier, muito obrigado pela sua participação, pela gentileza em atender o nosso uma boa noite, uma ótima semana e até uma próxima oportunidade. Obrigado. >> Obrigado e muito pelo convite. Um abraço caloroso a toda a audiência. >> Vamos falar agora de política nacional.

Seguinte, pesquisa nexos divulgada nesta segunda-feira, dia 15, mostra o presidente Lula à frente do senador Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno. Ele na frente por 49, com 49% das intenções de voto contra 43% de intenções de voto eh no senador Flávio Bolsonaro. No levantamento anterior, em maio, os dois estavam tecnicamente empatados dentro da margem de erro. O levantamento de agora foi realizado entre os dias 12 e 14 de junho, ouvindo duas 2017 eleitores. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com intervalo de confiança de 95%, você tá vendo os números aqui do lado. E aqui

conosco para comentar esta pesquisa e talvez também outros assuntos de política e vamos receber Plínio Bortolote, jornalista e articulista do povo. Muito boa noite, Plío. Obrigado pela sua participação, Lula e Flávio Bolsonaro estavam tecnicamente empatados em maios, né? Quais os fatores políticos e econômicos, talvez recentes, né? Fatores recentes mais impulsionaram o crescimento do atual presidente nesta nova pesquisa Nexus?

>> Olá, Tardã. Boa noite para você. Saudações a quem nos acompanha. Sem dúvida nenhuma, viu, Tardã? Eh, essa mudança, essa mudança de de do Lula ter começado a melhorar um pouco os seus índices aconteceu após aquele áudio do Bolsonaro pedindo dinheiro para o Vorcário, né? sem dúvida nenhuma, causou

um impacto na campanha do do do Flávio Bolsonaro. Eu lembro que nós comentamos aqui, eu disse que não era um impacto muito grande, mas ia solapando um pouco e é e é o que vem acompanhando. Aos poucos o Lula vem melhorando a sua situação e e o Flávio Bolsonaro vem piorando, né? Você eh na no primeiro turno, por exemplo, eh Lula nessa pesquisa da anexus aparece com 42%. Ele subiu dois pontos em relação à anterior.

O Flávio Bolsonaro, ele cai dois pontos. Então tem uma diferença entre eles, pensando assim em primeiro turno de nove pontos, né? Então o que aconteceu? Houve um recu do do do Flávio Bolsonaro, que não foi alguma coisa muito grandiosa, mas foi um recuo, e houve um avanço da campanha do Lula. E no segundo turno aconteceu a mesma coisa. O Lula ou muito

parecido, o Lula ele teve 49% avançando dois pontos, né, de voto, de intenções de voto. E o Flávio, ele manteve os 43% que ele tinha na outra na outra pesquisa. Eh, não é uma diferença, como eu disse, assim, espetacular, mas você considerando que os outros levantamentos, outras pesquisas apontam nessa mesma direção, você pode dizer que é um aumento consistente e que tende a se consolidar, mas eu sempre faço a ressalva se não acontecer nada de muito extraordinário, que isso pode mudar tudo e pode mudar inclusive para o o Flávio Bolsonaro nesse aspecto do Vorcaro, porque eh eh a dentro da própria campanha dele aconteceu uma uma uma discussão, um debate ou um embate muito grande pelo fato dele ter escondido essa relação que ele tinha com Vocáo. E ninguém sabe ainda, apesar do Flávio negar que tem somente aquele áudio, ninguém pode dizer que ele esteja dizendo a verdade. Se aparecer uma outra, um outro vídeo, uma outra coisa que mostra o relacionamento de proximidade do do Flávio Bolsonaro com o, o Vorcaro, vai causar problemas dentro da campanha dele, como esse já causou, e vai causar fora também, né? O

fato é que ele, o o a campanha do Flávio, Flávio sentiu o golpe, tanto é que tentaram bloquear uma pesquisa que foi feito o pedido ao Tribunal Superior Eleitoral e tá parado lá esperando o julgamento caiu na na o presidente do TSR Nunes Marques, ele eh ele atendeu o pedido liminarmente e tá em votação agora no pleno do Supremo Tribunal Federal para decidir essa questão. Agora, o fato deles terem feito esse recurso demonstra que, como se diz popularmente, sentiram o golpe, viu, Tardano? >> É. E agora, considerando que o se eles sentiram um golpe, como você diz, e considerando que o presidente Lula está à frente em todos os cenários, como é que você, você acha que a oposição e os demais adversários devem ou provavelmente irão, como é que eles vão se reorganizar, né, as estratégias no Congresso e nas redes sociais? Como é que ele, o que que movimento eles farão para reverter essa tendência de crescimento do presidente Lula? Eu eu eu

penso, viu, Tardan, que eles vão continuar falando em segurança pública, que esse é um negócio que dá Ibope, principalmente, da dá muito debate e e é e é um assunto que interessa a população brasileira, porque de fato vivemos numa situação de segurança, mas as propostas são aquelas populistas, aumentar a idade penal, aumentar pena, que são questões que isoladamente não representam nada, a não ser eh você fazer um discurso, digamos assim, que cai bem entre o eleitorado. A outra questão que eles estão tentando fazer é dar um jeito de mostrar que eles têm um programa, que é um programa e e até nisso dá uma certa confusão, porque o governo do Flávio, a campanha do Flávio, a pré-campava, você lembra bem, todo mundo se lembra, como o Bolsonaro que tomou vacina, ou seja, seria uma versão mais light, mais educada, eh, mais comprometida com as questões que de fato interessam do país. Mas isso agora vem perdendo um pouco a a o empuxo por por dois motivos. Um que ele tá procurando já alguns economistas que poderiam eh demonstrar que ele seria uma pessoa diferente do pai, mas na verdade só tá conseguindo fazer contato com ex-auxiliares do próprio Jair Bolsonaro. Então isso isso eh não vai mudar absolutamente nada. E a outra

questão que eles estão tentando, vão, vão tentar eh bater e falar bastante é essa questão da segurança, mas o fato, tardã, que na campanha do Bolsonaro eles estão com muitos problemas, eles têm problemas em Santa Catarina. Eh, lá tinha o Espelediam a mim, que é do Progressista, ele ia ser candidato a senador, eh, junto com a a Detone, a depois eu lembro primeiro o nome dela, a a mais uma >> Carol Detone, >> é Carol. Carol de Tone. Aí o Flávio, o Flávio se declarou que que o Flávio não, né? O Carlos foi, foi lá para Santa Catarina e exigiu que ele fosse candidato a senador. Para resolver o

problema, descartar o o Espiridão Amim. Aqui em Fortaleza, no Ceará, tá acontecendo alguma coisa muito muito parecida. Vai ser lançada a a a vai ser lançada a campanha do Aidis Fernandes, a senador e vai no mesmo dia do lançamento da campanha do de lançar a campanha do Ides Fernandes como senador, né, o senador do PL, que teoricamente faria campanha, faria a chapa com o capitão Wagner, que é do União Brasil. A Michele Bolsonaro vem aqui para lançar Priscila Costa. E a e que que vão fazer com o capitão Wagner agora? Então eles estão

enfrentando duas frentes de problema. Um é a queda na nas pesquisas e vem do crescimento do Lula, não tão estrondoso assim, porque normalmente quem sai do bolsonarismo eh eh vai não vai direto pro Lula, vai lá para aqueles que ficam indecisos e tal. E ao mesmo tempo tem que enfrentar essa questão do Vcaro e agora enfrentar essa esses problemas que eles estão tendo na campanha por motivos internos. mesmo e também que eles têm que enfrentar porque eles têm que dar uma resposta que não foi dada clara a respeito dessa questão do Vcário. Então a campanha tá na defensiva e quando e quando você entra numa campanha política na defensiva, você já entra perdendo e é o que tá acontecendo. Então eu eu avalio

que se não houver nada muito formidável e agora se a campanha caminhar da forma como tá caminhando, isso vai talvez ele se estanque um pouco na frente, mas ainda tem potencial de fazer reduzir um pouco mais ainda a intenção de votos no Flávio Bolsonaro. >> Vío, deixa eu dar só um tempinho nessa nessa nossa conversa aqui sobre política para falar de uma tragédia lá no Rio de Janeiro. É o seguinte, duas aeronaves de pequeno porte caíram em um pátio de veículos na manhã deste domingo, dia 14, no Recreio dos Bandeirantes, zona sudoeste do Rio de Janeiro. O acidente deixou seis mortos, entre eles um cantor norte-americano e um youtuber argentino. Quem traz mais informações sobre o caso é o repórter da CBN Rio de Janeiro, Mateus Maciel. Olá, Mateus. Boa

noite. Por favor, quais as últimas informações sobre esse acidente, essa tragédia aí no Rio? Oi, Marcos. Ótima noite para você, para todo mundo aqui acompanhando o nosso jornal aqui no Povo. É, a gente tem de bastidores, as informações vão chegando e os médicos legistas e o Instituto Médico Legal aqui do Rio de Janeiro ainda estão fazendo alguns mecanismos para fazer essa última confirmação que seria justamente do corpo do cantor norte-americano Oliver Trie, porque o corpo dele acabou ficando muito carbonizado após esse acidente entre os dois helicópteros ali que sobrevoavam o bairro do Recreio dos Bandeirantes, que fica na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. que aí ao longo de todo o dia

de ontem e o dia de hoje, esses médicos legistas estão fazendo trabalho de perícia, já conseguiram fazer a liberação dos outros cinco corpos, as outras cinco vítimas que incluíam aí os dois pilotos, né, um em cada uma das aeronaves. também incluía o produtor musical brasileiro Lucas Brito e também incluía dois argentinos, o Charles eh Marzilá, que era um youtuber conhecido como Prim, Gaspar Prim, perdão, e o Lucas Vinhali, que era uma pessoa que trabalhava com o Gaspar Prim, e aí ele trabalhava fazendo vídeos, era meio que um videomaker desse youtuber. Todos eles estavam na mesma aeronave. A única exceção seria do outro piloto que é o Alexandre Souza. Todos os cinco corpos foram identificados e aí como o corpo do cantor norte-americano Oliver Tree ficou nessa condição muito precária para poder ser feito tudo da perícia, os técnicos arranjaram um mecanismo. Eles fizeram

uma colheta de DNA para tentar fazer uma um confronto genético. Ou seja, eles vão pegar a análise que tiveram aqui no IML do Rio de Janeiro, vão confrontar com bases de DNA do Oliver Tree de outras ocasiões, outros exames que ele fez ao longo da vida para aí poder ser feito essa identificação oficial. É uma parte mais burocrática, mais técnica nesse momento que os médicos aqui do ML estão fazendo para poder dar andamento a todos os procedimentos que são necessários justamente para depois poder ocorrer o traslado do corpo de Oliver Tre. A embaixada norte-americana já nos informou que está auxiliando a família com tudo que for necessário nesse momento. Não entram em grandes detalhes, claro, por causa da questão de sigilo em relação à intimidade da família de Oliver Tre, mas a gente já teve essa informação relacionada à embaixada que eles estão ali articulando, como poder auxiliar nesse traslado do corpo de volta dos Estados Unidos. Agora a gente

vai seguir acompanhando essas expectativas da parte da investigação. Hoje a gente teve alguns novos capítulos. Foi descoberto já que os dois helicópteros não tinham autorização para fazer taxe aéreo, mas isso não quer dizer que eles estavam necessariamente irregulares, Marcos. Eles estavam proibidos de fazer taxeamento aéreo, que seria basicamente cobrar para fazer viagens. Eles poderiam fazer viagens normalmente em favores, a pedido dos donos das aeronaves. Então isso ainda tá

sendo estudado pela Polícia Civil. Outro fator que tá sendo estudado pela polícia aqui do Rio de Janeiro é justamente qual era o plano de voo de cada uma dessas aeronaves e se elas cumpriram ele rigorosamente ou não. Esse é o momento em que a gente deve decidir, deve definir, na verdade, quem errou para causar esse acidente. Cada plano de voo tem ali definida a rota, a altitude de cada uma das aeronaves. E quando uma dessas aeronaves não segue exatamente o plano de voo, é que pode causar acidentes como esse que a gente viu tragicamente na tarde de ontem aqui no Rio de Janeiro. Para além disso, a Força

Aérea Brasileira também veio hoje aqui ao Rio de Janeiro, foi a área onde há destroços até agora dessas aeronaves, fez diversas análises periciais no local e agora o SENIPA vai fazer um laudo. esse laudo ainda vai ser realizado, encaminhado à Polícia Civil do Rio de Janeiro, que aí vai dar andamento às investigações. O caso está a investigação pela eh Polícia Civil, a delegacia do Recreo de Bandeirante, que é o bairro onde tudo aconteceu. E a no fim dessa linha de investigação toda, há uma tentativa de descobrir justamente nas imagens que a gente vê aqui na nossa programação, de quem é esse pátio, porque as aeronaves caíram em cima de diversos carros, todos eram carros elétricos. ouve num primeiro momento o entendimento de que seria um pátio da própria concessionária, da própria montadora, que seria a BID, já que todos os carros desse pátio eram da BID, mas já foi confirmado pela Polícia Civil a nossa reportagem que esse pátio é de uma pessoa privada, ou seja, não é da própria montadora, é alguém que tinha todos esses carros nesse pátio e aí até agora não apareceu o dono desses mais de 20 veículos que acabaram incendiando com o choque dos helicópteros caindo sobre os carros. Marcos,

>> nossa, quanta coisa esquisita nessa história, né? Como é que as duas aeronaves se chocam no ar e essa história do pátio aí, muito esquisita. Enfim, Mateus, muito obrigado aí pela sua participação. Prazer recebê-lo aqui. Uma boa noite, bom trabalho. Parabéns

pelo trabalho e até uma próxima oportunidade. Obrigado. >> Valeu. >> Vamos continuar falando aqui daquela pesquisa Nexus e sobre isso. Vamos chamar, deixa eu chamar de volta aqui Plío Bortolote. ainda dá tempo de te

ouvir um pouquinho mais, Pin, sobre essa pesquisa que porque é o seguinte, de acordo com esse levantamento, o deputado federal Neves, PSDB, lidera a rejeição do eleitorado com 62% dos entrevistados afirmando que não votariam nele de jeito nenhum. Senador Flávio Bolsonaro aparece na sequência com 52% de rejeição, enquanto o presidente Lula tem 47%. Já no que diz respeito à avaliação da gestão atual, o governo Lula é aprovado por 48% e desaprovado por 47% dos eleitores. Na divisão por conceitos, 38% dos entrevistados classificam a administração petista como ótima ou boa. Os que consideram a gestão regular somam 21%, enquanto outros 41% avaliam o governo como ruim ou péssimo. E aí,

Plini, queria saber tua opinião. Aprovação de 48% contra 47% de desaprovação alivia o governo e o entorno do governo ou não? Como é que essa avaliação do governo pode comprometer a capacidade do presidente Lula em construir uma base de apoio mais ampla no Congresso? a rejeição do do Lula, eh, Tardã, ela aquela história do copo meio cheio, meio cheio e o copo meio vazio, né? Ele manteve eh em 47%, né? Manteve não, ele teve agora 47%

abaixo dos 49 registrados no início dos levantamentos da Nexus. Ou seja, caiu caiu, oscilou dois pontos para baixo, reduziu-se a a a rejeição dele em dois pontos percentuais. O Bolsonaro, ele subiu de 50 para 52%, no maior nível da série histórica histórica da Nexus. Então você vê que eh esse, como eu disse, esses números eles não são muito grandes, não são muito elevados, não são eh um que vai resolver eh eh a a eleição, mas você observe uma uma uma consistência tanto na queda dos números negativos para o Lula, quanto um aumento nos números negativos para o o Bolsonaro, né? Então, é é por aí que vai. Agora de agora quanto a Oeste é um

negócio muito estranho, viu Tardan? É um negócio acho que para ele e ficar muito preocupado, porque normalmente quem tem muita rejeição é quem também tem muita popularidade ou ou um alto grau de intenção de votos que a pessoa conhece, sabe que a pessoa fez de bom, de ruim, então a pessoa forma um juízo. Agora de pronto que o acho que tá com 2% 3% nas pesquisas e ter uma rejeição muito grande, eu é um negócio assim que chega a ser meio inexplicável, a não ser se as pessoas guardam guardem na memória e acho que muita gente guarda também uma falcatrua que ele quis fazer com com da da J parece que da JBS para vender um apartamento, uma casa, sei lá o que era. E também o fato de quando ele perdeu a eleição para Dilma, ele disse que ia entrar na justiça somente para e não sei o termo usado, mas somente para provocar ou somente para encher o saco. Acho que foi a a expressão que ele usou do PT.

Então, enfim, mas é uma coisa que que foge um pouco do padrão e acho que deveria preocupar o Aécio, mas acho que não vai preocupar nenhum dos candidatos, Tardã, porque ele não vai, aliás, não só o Aécio, os outros candidatos, tirando o Flávio Bolsonaro e o Lula, eles não passam de 3, 4%. Alguns muito jovens devem estar pensando bem no futuro para se tornar conhecida agora. Outros talvez como o Caiado, o Zema, achavam que poderia romper o que eles chamam de de desse desse confronto que tem entre petistas e bolsonaristas e achar aquela famosa terceira terceira via, esse caminho que todo mundo sabe que existe, mas nunca ninguém viu, viu, Tardan? Obrigado. E agora essa do

desculpe aqui entrada rapidinha aqui. Plío, a gente entrou cortando aqui essa do AS Neves que a gente tá falando com Plío, é lá de 2014, né? Ela ele com Dilma Russef. Mas aqui urgente é isso aqui, olha. G1, PGR nega nova proposta de delação de Vorcaro e comunica decisão ao STF. A segunda proposta de delação

premiada já havia sido negado pela Polícia Federal. Vorcaro está preso em Brasília acusado de chefear um esquema bilionário de fraudes financeiras. E tá aqui formalizando o que muita gente já esperava, né? A Procuradoria Geral da República comunicou nesta segunda-feira, dia 15, ao Supremo Tribunal Federal, que rejeitou a proposta de delação premiada apresentada pela defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Análise da PGR segue o mesmo entendimento da Polícia Federal.

Na avaliação do procurador geral da República, Paulo Gonê, e também dos procuradores que atuam no caso, a proposta não apresentou elementos novos em relação ao que a própria investigação já revelou. Além disso, a proposta não trouxe um comprometimento efetivo com a devolução de valores, um dos pontos centrais apontados pelo Ministério Público para o avanço das tratativas. Aí, muito bem, deixa eu só voltar aqui para me despedir do Plíio Bortolote, tava ali conosco. Plínio, obrigado aí, notícia de última hora, entrou aí uma um urgente aqui com a decisão de agora. Então, Vorcaro rejeitado. Não sei se ele

vai apresentar uma terceira proposta, né? Até aqui tá rejeitado. Plínio, muito obrigado. Uma boa noite para você, uma ótima semana e até uma próxima oportunidade. Obrigado.

>> Um abraço a todos. Tá. E olha, com isso o povo News, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua participação e eu convido você acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo Newsk com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News com amanhã com a apresentação de Raquel Gomes. Uma boa noite e até amanhã.