---
video_title: "🔴AO VIVO:Trump acusa Brasil de trabalho forçado na pecuária| Debates do Povo 03/6"
video_id: XVHkHKSb4cc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XVHkHKSb4cc
video_date: 2026-06-03T20:04:14+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Luciano Cesário. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
representante de comércio dos Estados Unidos paraa proposta de um novo tarifácio de 25% contra produtos brasileiros. As informações são do jornal O Globo. A greve convocada pela principal central sindical portuguesa contra a reforma trabalhista do país afeta transportes públicos, a indústria, ao comércio, trens intermunicipais e serviços de saúde, escolas e o setor de aviação. A estimativa [música] é de cerca de 500 bolsos prejudicados, incluindo viagens entre Portugal e o Brasil. A paralisação pode gerar uma perda econômica de até 400 milhões de euros. caso a adesão

chegue a 50% entre os trabalhadores dos setores público e privado. No horário de Brasília 4:2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. [música]

Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza [música] e bom humor. Débora Freitas e Carolina Moran trazem o que de fundamental [música] você precisa saber e contam diariamente com as análes de Dera Magalhães. Ponto

final de segunda a sexta. na CDN.

Quando o assunto é publicação [música] legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único [música] veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada [música] pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie [música] e-mail para medialegal@opovo.com.br.

[música] Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. [música]

[música]

Olá, boa [música] tarde. Hoje é quarta-feira, 3 de junho de 2026. Está no ar mais um Debates do Povo. A companhia sua de todas as tardes, segunda a sexta-feira, das 4 às 5 horas, em Fortaleza, pela FM 95.5, no Cariri FM93.5,

ao vivo também com imagens no YouTube do Povo e no Facebook do O Povo e da Rádio O Povo CBN e claro também na TV O Povo, canal 48.1 em sinal aberto. [música] O governo do Brasil divulgou hoje uma nota em que afirma discordar de maneira profunda das conclusões do escritório do representante comercial dos Estados Unidos sobre falhas na importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado. No comunicado divulgado pelo Palácio do Planalto, o governo afirma que vai recorrer a instrumentos previstos na Lei de Reciprocidade para reagir a situações de injustiça contra o Brasil. O comunicado do Planalto é uma resposta à investigação do escritório norte-americano, que concluiu nesta semana que 60 países, entre eles o Brasil, falharam em proibir e fiscalizar a importação de mercadorias produzidas com o trabalho forçado. O presidente

Lula também afirmou hoje que não foi comunicado oficialmente pelo governo dos Estados Unidos sobre as propostas de novas tarifas comerciais a produtos brasileiros. Lula disse que pretende enviar uma carta a Donald Trump. Ele afirmou ainda que foi surpreendido pelo anúncio e que o Brasil não pode aceitar o tratamento que os americanos deram ao país. Aqui no Ceará, o governador Elmano de Freitas do PT afirmou que o estado vai fazer estudos para se antecipar aos impactos das novas taxas. >> [música] >> Os impactos da nova tarifação dos Estados Unidos, diplomáticos e econômicos. Esses os impactos são os

assuntos que nós iremos discutir no debates do povo de hoje. E para isso temos o prazer de receber os nossos debatedores, o Plínio Bortolote, jornalista e articulista do povo, o professor de direito da Universidade Federal do Ceará, Neto, e o presidente estadual do Partido Novo, Eric Paiva. Recebemos você também que pode participar, interagir, enviar o seu áudio para o 8599699299 ou no Cariri 88999428850. manda um áudio curto que eh a gente possa soltar aqui no a ofensas, claro, aos debatedores, a quem está participando aqui do debate, você também é convidado a participar do programa conosco e dar a sua opinião. Se quiser escrever, vai lá no chat do YouTube. O

programa está sendo transmitido ao vivo com imagens no canal do O Povo. Agora são 16:9. [música] Debates do povo. Apresentação Luciano Cesário. O fato do [música] dia.

>> Hora de saber o que é manchete nos principais portais de notícias do Brasil. No O povo. O governo do Ceará estuda impactos de novas taças, novas taxas dos Estados Unidos, diz o governador Elmano de Freitas. Ele anunciou estudos para prever os impactos caso as novas taxas entrem em vigor e prometeu também agir após a definição oficial dos valores no Estadão. Informação da jornalista Carolina Brígido. Intervenção de Trump nas

eleições brasileiras começou sem tiro nem bomba na [música] Folha de São Paulo. Lula diz não aceitar tratamento dos Estados Unidos com tarifáço e chama Marco Rúbio de latino-americano frustrado. A declaração é dada após a possibilidade de mais tarifas contra o Brasil e críticas do secretário americano. No G1, a Manchete também trata sobre o mesmo assunto. O governo diz que taxas dos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros podem chegar a 37,5% no O Globo. Como não poderia deixar de

ser, esse também é o tema da manchete. Lula volta a atacar Rúbio por novo tarifaço dos Estados Unidos e diz que mandará carta para Trump. Os Estados Unidos sugerem tarifaço contra países por trabalho forçado e incluem Brasil em sobretaxa de 12,5%. E no portal, Lula diz a ministros que não aceitem taxação. Vendam o que quiser, diz o presidente brasileiro.

Para mais informações do Brasil, do mundo, do Ceará, para você saber o que tá acontecendo nesse momento em tempo real, basta acessar o povo.com.br. br. [música]

Vamos então iniciar o nosso debate dando boas-vindas, claro, aos nossos convidados de hoje, o Plío Bortolote, o Emetério Neto e o Eric Paiva. Vamos tratar exatamente sobre as repercussões que estão ocorrendo a partir dessa orientação dos Estados Unidos de sobretaxar mais uma vez produtos brasileiros. Inicialmente havia um comentário de que essa taxa seria de 25%, mas hoje o governo divulgou uma nota em que afirma que uma combinação de fatores pode elevar essa carga tarifária para 37,5%. O entendimento é de vários órgãos do governo, como o Itamarati, o Ministério da Fazenda e o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio. Ontem no programa nós discutimos aqui sobre eh quem a quem caberia essa culpa de levar o presidente norte-americano Donald Trump a decidir taxar produtos brasileiros. Mais uma vez eu falo culpa

porque quando saiu a decisão, imediatamente o presidente Lula disse que a culpa é da família Bolsonaro e que os bolsonaristas estão indo aos Estados Unidos por intermédio de Eduardo Bolsonaro para pedir taxação a empresas brasileiras, enfraquecer a economia e obter vantagem eleitoral. Flávio Bolsonaro diz que não tem qualquer ingerência sobre essa decisão dos Estados Unidos e culpa Lula pela taxação. Hoje aqui a gente não vai falar sobre culpados, nós vamos falar sobre impactos, porque eles devem ser muito importantes para a economia, bastante significativos. E esse estudo do governo divulgado hoje nos mostra que esse é o caminho que poderemos ter mais à frente. Aliás, o Plío Bortolote escreveu um artigo no povo hoje relacionando o acontecimento econômico político com o futebol. O título do artigo é: Ancelote

convocaria jogadores para marcar gols contra? Na verdade, é uma pergunta um pouco retórica que o Plío Bortolote faz e eu queria que o Plíio começasse o programa de hoje exatamente falando sobre isso. Plínio, quem é que tá fazendo gol contra o Brasil e como nós podemos fazer para virar esse jogo? Bem-vindo e boa tarde. >> Olá, Luciano, boa tarde para você, para Eric, professor Emetério. Saudações a

todos que nos acompanham. Veja só, eu fiz, eu tô às vezes eu fico meio preocupado em escrever alguma coisa com sentindo de ironia, né? que a gente vive num mundo tem que explicar até as ironias, né, que as as pessoas costumam entender a ironia ao pé da letra. E eu falava justamente desse papel de quinta coluna que os Bolsonaros cumprem em relação ao Brasil, né? Quinta coluna é um inimigo interno que ele convive, convive internamente. Isso remonta essa

essa essa frase, esse remonta a guerra civil espanhola. Dizem que o general Franco quando cercou o Madrid, ele tava com quatro colunas de de soldados. Aí um um oficial disse ele: "General, com quatro colunas a gente não consegue tomar Madrid". Ele disse: "Lá dentro está a quinta coluna, quinta coluna está lá dentro". Então, desde então, quinta coluna virou sinônimo de traidor. E eu

acho que é esse o papel que os Bolsonaros cumprem. Isso ele, isso são eles que dizem, né? Não sou eu que estou dizendo. Quando teve o tarifaço de 2025, o Eduardo Bolsonaro comemorou, o Flávio Bolsonaro comemorou, né? dizendo, inclusive ele dizendo que se quisesse que o Trump recuasse no tarifário e dessem anistia ao pai dele, né? Então

eles cumprem de fato esse papel de quinta coluna e o e o e o e o Flávio Bolsonaro menos agora, ou pelo menos aparentemente menos, porque sabe que isso toma voto, né? Mas é um papel muito ruim porque eles demandam, eles trabalham contra os interesses do país, né? Então a a analogia que eu fiz é o seguinte, né? Se o se o Ancelote não não convoca jogadores para marcar gol contra, que seria uma aberração, as pessoas precisam pensar também quem elas votam, né? Porque quem vai dirigir o técnico que vai dirigir o país eh eh no no nos próximos 4 anos, a responsabilidade de eleger é nossa. E

acho que a gente tem que ter cuidado a quem dá esse voto. Eu sempre digo o seguinte, viu, Luciano Cesário, eu não digo em quem eu voto, mas eu digo em quem eu não voto. Eu não voto em candidato a ditador. Às vezes a pessoa: "Não, mas você é jornalista, você não pode dizer isso." Eu acho que é uma obrigação das pessoas defenderem a democracia, principalmente dos jornalistas, que são um dos setores que mais sofrem nas ditaduras.

Bom, eh, agora eu quero chamar paraa conversa o Eric Paiva, porque hoje teve essa nota divulgada pelo governo federal apontando que o primeiro relatório dos Estados Unidos eh dizia que os produtos brasileiros seriam tarifados em 25%, sob a alegação de que o governo tem adotado práticas que honeram ou restringem o comércio com os norte-americanos. E aí saiu um segundo comunicado com uma lista de países que fariam produtos com trabalho forçado. Essa lista inclui o Brasil. Pelo Brasil estar nessa nessa lista, devido ao Brasil estar nessa lista, há uma outra taxa adicional de 12,5%, então a taxação pode passar aí de 37%. Eu queria saber, Eric, como é que isso pode impactar a economia, mas principalmente os as repercussões políticas, porque estamos estamos em um ano eleitoral, um ano de eleições presidenciais, em que a análise do contexto macro da economia pode influenciar a decisão de voto do eleitor. Bem-vindo.

>> Boa tarde, gente. Boa tarde, Plío. Boa tarde, professor, a todos que nos escutam. É sempre um prazer estar aqui com todos vocês. E sim, de fato, nós tivemos primeiro um anúncio do governo norte-americano falando justamente isso, né? Que a gente ia ter uma taxa aqui no

Brasil justamente porque a gente tinha operações que honeravam, deixava praticamente restrito o comércio com o empresas norte-americanas. E aí eles alegaram práticas ilegais, a falha no combate à corrupção, a falha no desmatamento e e o próprio Pix que também foi citado. E logo na sequência nós tivemos isso, eh, essa nova declaração do governo americano, colocando o Brasil dentro de um conjunto de outros 45 países, eh, alegando que nós temos aí problemas graves com relação ao trabalho forçado. E eu abro um parêntese aqui, tá? A gente teve um crescimento, eu até tive o cuidado de olhar aqui, nós tivemos um crescimento de, vou já lhe passar, 26% de 2024 a 2025 da no combate que o Ministério do Trabalho fez e encontrando pessoas trabalhos análogos ao escravo. E a gente pela

primeira vez encontrou um número maior de pessoas nessas condições de trabalho em regimes urbanos, né? Então, antes da gente de fato começar a tentar compreender se isso cabe ou não, essa essas novas tarifas que estão sendo impostas ao governo brasileiro e no na prática são as empresas brasileiras e quem acaba pagando isso é o americano e o próprio brasileiro. Eh, e os governos eles acabam se ajustando depois. existe um problema que tá sendo identificado por outros países e o governo brasileiro, no primeiro momento, em vez de reconhecer algo que notoriamente já foi divulgado pela imprensa, já começa a bater, já começa a levar pro lado ideológico. Veja, ano passado nós tivemos um processo parecido, né, que foi o primeiro tarifaço. O governo

americano, ele deu uma declaração em março, salvo engano, dizendo que ia aplicar uma política de reciprocidade para tentar equiparar as práticas comerciais dos americanos com os brasileiros. O governo brasileiro negligenciou completamente e o governo americano, eh, de uma forma muito astuta, muito sagaz, fez uma carta colocando o fator Bolsonaro no meio da carta para chamar a atenção das pessoas que moram no Brasil para tentar resolver de uma vez por todos os problemas. resolveu. Empresários, tanto os americanos como os brasileiros, se juntaram com instituições, vamos dizer assim, né, estatais de ambos os governos e tentaram resolver boa parte dessa problemática que quem acaba pagando no final das contas são as populações desses dois países. Nós estamos eh vivendo a mesma situação.

Governo americano faz uma ameaça, o governo brasileiro não resolve o problema, tenta resolver no gogó e quem vai sofrer as punições é o empresário, é o americano que vai comprar o produto mais barato, é o brasileiro que vai deixar de de exportar os Estados Unidos. E do mesmo jeito que foi resolvido da última vez, eu acredito que vai ser resolvido agora. Deixa a ideologia de lado. Vamos tratar a coisa como ela deve ser tratada, com seriedade. Qual é o problema? o que é que a gente precisa

para resolver o problema? Quais são as alternativas? Quais são as soluções? Quais são os prazos? E a gente caminhar para resolver isso. É notório que o

governo americano tá preocupado com a entrada de outros países, outros parceiros comerciais no comércio brasileiro, tirando, portanto, uma fatia que era muito grande do de empresas norte-americanas. Agora tem entrando produto indiano, chinês, europeu. É notório que o o governo americano ele quer recuperar essa fatia de mercado. Não é interessante o o Estado brasileiro ceder tudo, mas também não não é interessante romper relações, né? As empresas elas precisam dessas relações comerciais para continuar sobrevivendo e gerando emprego.

>> Tem aqui algumas participações já de ouvintes. Eu quero trazer nesse bloco, antes de chamar o emetério paraa conversa, o Marcelino da Odeota diz que quem faz gol contra o PT é o próprio Lula. Corrupção Grande, comenta aqui o nosso ouvinte, o Adriano, ele faz uma pergunta, diz, diz o seguinte: "Até agora eu não entendi como a família Bolsonaro tem tanta influência na política ao ponto de prejudicar o país. Nunca fizeram nada pelo Rio de Janeiro. Como pode ter tanta gente apoiando?

Outra participação aqui do nosso internauta no YouTube, o Carlos César. Carlos César, ele diz: "O representante do povo já está defendendo os Estados Unidos, o outro é traidor da pátria." Agora eu quero chamar paraa conversa o professor Emetério para que o professor analisasse analise a postura do presidente Lula, a sua reação imediata de atribuir essa taxação ao senador Flávio Bolsonaro, ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro, a família Bolsonaro de um modo geral. Como é que o senhor lê essa reação do presidente Lula? Foi uma reação correta diante da situação?

Bem-vindo. >> Pois não, eh, Luciano, a satisfação. Tá me ouvindo >> perfeitamente. >> Maravilha. É, boa tarde, primeiramente para você e pros meus colegas aqui de bancada, o Eric, o Plío e também boa tarde aos seus, todo o seu público, né, as pessoas que assistem esse programa que é líder de audiência, como todos nós sabemos. É uma satisfação poder estar

mais uma vez aqui participando desse debate qualificado. E como eu sou da área do direito, né, jurista, professor universitário e também advogado, vou tentar trazer um pouquinho aqui o debate para o meu lado como jurista e como professor de direito penal da faculdade de direito também direito constitucional. É importante que o seu telespectador eh leve em consideração e todos nós aqui que em fevereiro desse ano, por seis votos a três, a Suprema Corte norte-americana declarou a inconstitucionalidade, vamos dizer assim, dessa desse tarifaço do Trump. Então, houve uma decisão da Suprema Corte norte-americana anulando esse tarifaço que depois que o Donald Trump assumiu a presidência da República nos Estados Unidos, ele impôs, né, toda essa situação de tarifar muitos países ao redor do mundo, inclusive países aliados, países da União Europeia, o caso do Brasil, que é um país aliado dos Estados Unidos, nós temos uma parceria assim de muitas décadas pacífica com os Estados Unidos e veio toda essa situação e inconformado com essa decisão da Suprema Corte norte-americana que anulou todas essas tarifas, o governo norte-americano resolveu driblar, é aquilo que nós chamamos dar um bypass nessa decisão da última instância judicial norte-americana e abriu investigações contra alguns países. países, no caso o Brasil. Então,

esse novo tarifaço que surge agora tem como justificativa isso, parece até uma piada, né? eh que o Brasil não estaria, o Estado brasileiro cumprindo as suas obrigações comerciais ou até mesmo as suas obrigações no sentido de respeitar o o direito, as normas trabalhistas, a condição dos trabalhadores na fabricação de produtos ou algo mais ou menos nesse sentido. Então, trouxe, portanto, uma fundamentação diferente para tentar trazer essa nova taxação, que somando tudo e é o que ele quer que aconteça, o presidente norte-americano vai gerar em torno de 37% de taxação. do ponto de vista e que me parece mais uma ilegalidade, arbitrariedade, inconstitucionalidade e mais uma quebra da ordem internacional. Porque esse presidente norte-americano, maluco, completo, sem noção, ele vem quebrando a ordem internacional, violando não apenas a constituição do seu próprio país, norte-americana, mas violando uma série de normas e tratados de direito internacional. E nesse

sentido, do ponto de vista político, sim, eh, houve a reação do governo brasileiro, eu não conseguiria fazer uma análise percente de como foi a resposta do alcance, mas me parece porque tem toda uma situação de Itamarati, às vezes a gente quer que o governo faça algo, mas existe a estratégia governamental que a gente não consegue alcançar. É muito fácil dizer, o governo fez isso, não era para ter feito, ou deixou de fazer isso, era para ter feito. Quando nós não estamos lá dentro e não sabemos que conversas estão sendo feitas no nos bastidores, qual é a orientação do ITA Marati, então eu não gostaria de entrar nesse aspecto de dizer o governo errou, não errou, fez o certo, não fez. Então eu faço apenas essa análise via a resposta do governo e sobre essa resposta não tenho condições de fazer nenhum tipo de comentário. >> Às 16:27 tenho que fazer uma rápida pausa no rádio para você que nos acompanha em Fortaleza [música] e no Cariri. Fique aí

uma rápida pausa. A gente volta daqui a pouco. Seguimos a conversa com você que está conosco na TV O Povo, canal 48.1. também ao vivo no YouTube do povo, ao vivo lá no canal do povo, né, no YouTube. Você pode acessar inclusive o

primeiro canal de jornalismo do Nordeste a ultrapassar a marca de 1 milhão de inscritos. Agradecemos demais a audiência de todos vocês. Nós vamos seguir falando exatamente sobre esse sobre esse tema, né? Ainda a taxação dos Estados Unidos, porque como falei ainda há pouco, estamos em um ano eleitoral em que eh as decisões dos Estados Unidos, de certo modo, podem impactar na popularidade ou gerar uma crise de popularidade do presidente de ocasião. Agora estamos falando do presidente Lula. Digo isso porque no último

movimento de taxação feito pelo governo norte-americano, a reação do governo brasileiro de defender a soberania nacional causou um efeito positivo para Lula, que aumentou a sua popularidade e as suas intenções de votos nas pesquisas para a presidência da República. O que é que dá para esperar agora dessa nova, desse novo movimento dos Estados Unidos Clío? O, o Lula, o presidente Lula adota postura parecida. Ele fala em defesa da soberania, que não aceita interferência dos Estados Unidos e que vai defender o Pix. Foi uma orientação até do Sidôneo Palmeira, o o ministro da SECON, antes dele fazer uma fala num evento, o microfone vazou, o Sidôio falando, fala do Pix, o Sidônio dizendo ao Lula, fala do Pix. Então, dá para ver que o Pix é

algo que mobiliza a atenção nacional. É certa a estratégia de Lula de defender soberania e de eh defender o Pix no momento em que o país está sendo ameaçado economicamente por essas taxações? tem que fazer. Eu até ia fazer no primeiro no no primeiro bloco e depois talvez eu faça no outro, porque isso acho que é interessante. É independentemente de qualquer coisa, de acerto, de erro, de bola fora, de qualquer coisa. Eu qualquer brasileiro

que que que tem um pouco de dignidade, um pouco de vergonha na cara, devia fazer devia fazer a seguinte pergunta: Quem nomeou o Trump e o xerife do mundo? Quem nomeu o Trump o xerife do mundo para ele fazer uma lei interna? Plini, >> a gente vai voltar agora. Você já conclui o comentário no rádio, na verdade continua. >> OK.

>> São 16:30 aqui durante o intervalo na live YouTube, Facebook TV O povo Plío Bortolote estava começando o comentário sobre a postura do presidente Lula, defender o Pix, falar em soberania nacional e criticar eventuais interferências dos Estados Unidos. É uma estratégia correta, considerando o Plínio, que nós estamos também em um ano eleitoral e que os movimentos do Planalto tê que ser calculados para preservar a popularidade do presidente Lula. >> O que eu tava dizendo é o seguinte, eu vou comentar se essa essa pode dar certo ou não essa essa essa política do Lula de defender a soberania nacional, defender o Pix, etc. Mas eu acho que independentemente de qualquer coisa, Luciano Cesário, qualquer brasileiro com mínimo de dignidade, o mínimo de vergonha na cara, tinha que fazer a seguinte pergunta: Quem nomeou Trump, o xerife do mundo, para ele fazer uma lei nos Estados Unidos que pode ser aplicada em qualquer outro país do mundo? Isso não existe. Isso fere legislação

internacional. Isso é errado porque você ofende a soberania de outras nações. E o Brasil ainda faz muito por negociar isso de forma como vem negociando. Apesar das críticas que fazem ao Lula, ele destacou o vice-presidente, ministro da Fazenda para fazer esse debate de forma organizada, de forma como deve ser a a relação entre as nações. O Trump faz esses anúncios para uma rede social que é dele. Ele é dono de uma rede social,

presidente do país mais poderoso do mundo economicamente e militarmente e fica andando da ordem pelo pelo Twitter, né, e dando ordem o seguinte, que interfere brutalmente em outros países, que interfere em guerras, né? Tanto é que ele diz uma coisa hoje, amanhã diz depois. Acho que depende do do rumor que ele acorda ou de quem sopra nova vida dele, cada dia falando uma coisa diferente. E a gente precisa compreender a outra questão é o seguinte, né? Quanto a questão do trabalho escravo, o que cresceu no Brasil foram as denúncias, não foi a existência de trabalho escravo que existe, precisa ser combatido. E o

Ministério do Trabalho tem um grupo volante de combate ao trabalho escravo, fora outras sessões, que a ONU reconhece como referência mundial de combate ao trabalho escravo. Recentemente teve um, em maio, teve um representante da ONU aqui no Brasil que disse que veio conhecer a experiência brasileira porque é uma referência internacional no combate ao trabalho escravo, né? É, é, então, quanto a ao a meio ambiente, tá vendo queda no número de de de derrubada da da tanto da Mata Atlântica como na Amazônia. Então, tudo isso obviamente é uma desculpa para ele interferir no país. E eu eu digo, a gente tem que rechaçar isso, ainda que houvesse aumento da da da derrubada de florestas e tal. Esse é um assunto que interessa

aos brasileiros, tem que ser resolvido pelos brasileiros e não vi um xerife do mundo, uma estrela aqui de dois revólveres na cinta e e e na outra mão chicote para para resolver problemas que são do Brasil, né? A gente vê o que acontece. O Trump invadiu na Venezuela para acabar com uma ditadura e deixou uma ditatorzinha lá que é eh eh submissa a ele. Aconteceu agora no Irã e disse que acabar a guerra em uma semana, tá lá nos três, qu meses a guerra matando gente, aumentando repressão dentro do território iraniano, matando opositores do regime, que agora o o o regime aumentou a possibilidade de fazer eh tortura, eh fuzilar e por aí vai. Então, essas intervenções dele, além de serem legais e legítimas do ponto de vista internacional, não resolvem não resolvem o problema. Nomear eh, organizações

terroristas. Fizeram isso no México, reduziu o problema no México. Na década de 70, 80, os Estados Unidos promoveu uma guerra às drogas, resolveu alguma coisa? E e outra coisa que é muito hipócrita, vende muita, sabe por que vende muita droga nos Estados Unidos, Luciano Cesário, o maior consumidor de de cocaína do mundo está nos Estados Unidos. Você sabe por quê? Porque tem

porque tem mercado. Por que que o Trump não faz o mercado o combatir internamente sobre essa questão das drogas para pegar o quem distribui droga internamente dentro dos Estados Unidos? Né? Então, essas questões são mera desculpas para intervir. O Trump tá desesperado com o avanço do Chile, da China na América Latina e quer resolver o problema na base do porrete e assim não resolve. A China devagarzinho, pro

bem e pro mal, ela vai ocupando o lugar de uma potência que prefere o diálogo ao invés da da da brutalidade. Eu sei que a China tem problemas, tem ditadura, tem não sei o que, parará, parará, mas no relacionamento internacional me parece que ela se comporta muito melhor do que os Estados Unidos. O nosso ouvinte José Itor do Parque Santana diz o seguinte: "Hoje sim temos um professor que entende do assunto e sabe debater, diferente daqueles dois, bom, implicável aqui, desinformados e desorientados de ontem. Ainda bem que havia o Dr. Deodato, para rebater aqui o nosso ouvinte fazendo relação uma menção ao debates do povo de ontem. Tem aqui

também a participação do Nilson de Calcaia. Ele diz que o Eric está defendendo uma visão partidária, está defendendo a família Bolsonaro. É, eu vou pedir para que você fale sobre isso, mas também que para que você comente um pouco sobre isso que o Plío falou aí. O Donald Trump se comporta como um xerife do mundo, na sua opinião? [roncando] >> Bom, vamos lá. Primeira coisa que a

gente precisa entender é um pouquinho de história mundial, tá? Passada a Segunda Guerra Mundial, houve três operações onde os Estados Unidos tiveram que agir. Primeira delas foi na reconstrução urgente na Europa para que isso evitasse o surgimento de outros governos fascistas e ditatoriais e a invasão da Rússia no território ocupado. Eh, a mudança do padrão ouro para uma pro padrão dólar. E aí os Estados Unidos conseguiu impor a sua moeda mundialmente. E a terceira e talvez mais

importante para nossa discussão foi a o surgimento da OTAN, que é a organização de Tratado do Atlântico Norte, que nada mais é do que uma força militar internacional que atua no combate a a países que teoricamente teriam vontade de agredir países que fazem parte da OTAN, né? né? E aí a gente faz uma uma mudança aqui do assunto bem breve. Eh, uma das justificativas desse dessa última invasão na Rússia para a Ucrânia foi a a Ucrânia querer fazer parte da OTAN. A Rússia não ia aceitar, invadiu a Ucrânia e a gente dá uma guerra até hoje lá. Então, desde do final da Segunda

Guerra Mundial, os Estados Unidos ele vem atuando de forma global, de maneira política e econômica em todo o mundo. E por que que ele faz isso? Porque os Estados Unidos pass na Segunda Guerra foi atacado nos dois lados do seu do seu país, né? Tanto no Pacífico, em P Harv, como os bolts alemães derrubaram eh navios na nos portos lá em Nova York. Dito isso, os Estados Unidos tem uma prática que a gente chama de guerra de proxy. Ele fomenta o conflito longe das

suas fronteiras. Então, não é o Donald Trump, são todos os presidentes americanos desde a Segunda Guerra Mundial. A gente teve aí eh Clinton, a gente teve a guerra lá no Vietnã, a gente teve George W Bush, a gente teve o conflito na época do Barack Obama e a gente tá tendo agora no Trump. Então não é o Trump, tá? São americanos defendendo interesses de americanos. A gente não

consegue compreender isso porque, primeiro, nós não somos americanos, nós não temos o senso de pertencimento que o americano tem. E eu digo isso com uma tristeza no coração. A gente não tem senso de comunidade aqui no Brasil do mesmo jeito que o americano tem lá. Isso é um fato, tá? As pessoas, muitas gente, muitas pessoas aqui no Brasil não têm orgulho de ser de serem brasileiros por diversos motivos do mesmo jeito que o americano tem lá. Então, é difícil a

gente criar um paralelo e tentar compreender isso. Dito isso, a gente não pode confundir uma ação retórica com resultado. O Lula e a esquerda como um todo se preocupa em como reagir, em como se comunicar perante um problema, mas isso não necessariamente resolve. O que resolve o problema é um resultado. O Lula também, ele saiu falando de soberania nacional na primeira vez que o Trump ameaçou tarifar o Brasil. Não foi

isso que resolveu o problema. Foi uma comitiva, como o próprio Pleino disse, de mandar pessoas lá tentar negociar sabiamente. Lula, ele tá lá para isso. A gente não tá preocupado quando a gente elege um um presidente, se ele é de esquerda, de direita, se ele é fio, se ele é bonito, a gente quer que ele resolva o problema. Ele é um despachante nosso. Ponto. Ele

tem um problema e ele precisa resolver. Não importa qual seja o presidente. Ah, mas você tá falando isso porque é o Trump, dos Estados Unidos. Não aconteceu a mesma coisa na França. A União Europeia não queria mais comprar produtos do agronegócio brasileiro. E o

Gula teve que ir lá na França falar com Macron, tentar resolver esse problema para não perder espaço de mercado. E foi sábio que ele fez, não foi errado. Tem que fazer isso, mas a gente não pode confundir a retórica com o resultado. Agora achar que pelo fato de o Flávio Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro ter ido lá nos Estados Unidos, de alguma forma eles conseguem pressionar isso? Olha, vou vou dizer uma coisa. Se fosse pelo

fato dos Estados Unidos quererem agora tratar crime organizado aqui no Brasil como PCC, o comando vermelho, como organizações terroristas, talvez, porque isso politicamente faria sentido. A gente viu da última vez que houve eh um tarifaço dos Estados Unidos aqui no Brasil que teve falas do Eduardo Bolsonaro. Isso foi pior para eles, isso foi bom para Lula. Não faz sentido, não existe uma lógica a achar que eles iriam ter a mesma estratégia. Talvez, eu não posso falar por eles, talvez a estratégia deles foi pressionar uma ação norte-americana reconhecendo organizações criminosas aqui no Brasil como grupos terroristas, porque sim, de fato, são terroristas e o governo brasileiro não consegue atualmente resolver esse problema.

Então, acho que tem muita coisa s diferente sendo tratada ao mesmo tempo. Existe uma grande salada na comunicação e isso eh veio em boa hora pro governo brasileiro, porque o governo brasileiro tá mal avaliado. A chance do Lula não conseguir sua reeleição é grande. A rejeição do Lula passa de 50%, historicamente, presidentes que têm rejeição superior a 50% perdem a eleição. E nada melhor do que como um momento como esse achar um inimigo externo. A história prova isso,

porque isso fortalece um discurso de soberania, como ele ele bate no peito para falar. Mas que soberania é essa? Que 90 milhões de pessoas aqui no Brasil se quer tem saneamento básico e mais de 20% da população hoje vive sob um um regime de um comando organizado, de um crime organizado, né? >> OK. Ô Eric, por falar no Lula, né? Você

disse aí que o presidente tem se manifestado, Lula hoje cedo disse que o Brasil não pode aceitar o tratamento que os Estados Unidos vem dando ao nosso país. Vamos ouvir. >> É que nós estamos num momento decisivo para que a sociedade brasileira, eu diria até uma parte da sociedade mundial, reconheça o fortalecimento da democracia no nosso país. Nossa luta para o fortalecimento do multilateralismo, a nossa luta para que esse país não seja tratado em nenhum momento como se fosse uma republiqueta insignificante. Nós somos muito grandes, nós temos muita história e nós não podemos aceitar o tratamento que os Estados Unidos deu ao Brasil esta semana.

>> E o presidente Lula diz que vai enviar uma carta para Donald Trump. correta a atitude de Lula Emetério. >> Perfeito, meu caro. Eh, eu acredito que sim, né? Eu acho que o diálogo é importante, até porque nós, eu, pelo menos pelo que eu acompanhei na mídia, eh, toda essa situação não está soando muito bem para o Flávio Bolsonaro e a sua pré-candidatura. E eu vi que ele vai

mandar uma carta para o secretário de estado, Marco Rúbio, né? Ele já anunciou, me parece que na data de hoje, que vai mandar uma carta pro Marco Rúbio, no sentido de que os Estados Unidos não venham a taxar. Agora, interessante, ele foi aos Estados Unidos, pediu a taxação, volta pro Brasil, a taxação é aplicada e agora ele vai pedir para não taxar mais, enfim, esse jogo de cena que realmente embrulha o estômago, né, para falar em palavras mais acessíveis para o público. Então me parece que na mesma linha, né, o o planalto, o governo se manifestar no sentido de enviar uma carta, me parece que esse seja um caminho diplomático ou da conversa. Mas uma vez aqui do ponto de vista jurídico da ordem internacional, a gente observa que eu até observei o que o Eric falou. Ele

disse: "Não, não é o Trump, foi o Obama, foi o Clinton, foi o Bush e tal". Mas aqui nenhum presidente, eu é bem verdade que os Estados Unidos é um país imperialista, né? Ele quer ir além das suas fronteiras. Não há dúvida quanto a isso, mas nenhum presidente, pelo menos na história mais recente, vamos colocar as três últimas décadas para sermos mais precisos, eh, tem agido no sentido claro e inequívoco de destruir a ordem internacional, como esse maluco Donald Trump, que hoje ocupa a presidência dos Estados Unidos. Eu não conheço nenhum nessa linha. todos eh

minimamente respeitavam a Ordem Internacional, minimamente eh estavam nesses organismos investindo inclusive na OMC eem na própria ONU e em tantos outros órgãos internacionais, respeitando minimamente a ordem comercial. Eh, e agora, mais recentemente, nesse segundo mandato do Donald Trump, as coisas têm mudado. Então, eu faria apenas essa observação ante a fala do do Éric e no sentido de que eh nós temos esse problema. Então, um problema jurídico de direito internacional público e que nós não encontramos uma saída. Como resolver isso? E do ponto de vista político

interno, eu não sei o que é que o governo pode fazer de concreto e de objetivo e de eficiente para tentar conter esse problema. Essa carta é um gesto e do meu ponto de vista é um gesto positivo do governo brasileiro. >> 16:45. A gente tá falando aqui em carta, né? E tem muitos ouvintes que podem estar se perguntando quem é que utiliza carta ainda como meio de de comunicação, como uma forma de comunicação, né?

Primeiro, quando a gente tá falando de de dois chefes de estado que precisam utilizar de meios formais de comunicação. Segundo uma curiosidade, o presidente Lula não tem celular, ele não usa o WhatsApp. Informação já foi revelada pela própria primeira dama Janja. Então, se você quiser trocar zap com Lula, você não vai conseguir. Só por ligação em telefone fixo no Planalto ou na residência. Uma curiosidade aqui.

Agora uma rápida pausa no rádio. A gente vai voltar daqui a pouco em FM 95.5 Fortaleza e FM 93.5 no Cariri. Seguimos nas demais plataformas.

[música] E agora a participação dos nossos ouvintes. O Emerson tá dizendo aqui que Flávio Bolsonaro, Flávio Bolsonaro é traidor da pátria. Entrega o nosso país nas mãos de Donald Trump, diz que Trump está de olho nas nossas riquezas naturais, na nossa água e diz diz diz mais. Pensem nisso, gente. A grande mídia está cega ainda aqui. A

participação do Sandalo Costa, ele fala, Plí foi cirúrgico, não é que aumentaram os casos de trabalho escravo, o fato é que aumentaram as denúncias e o governo permite que haja investigação. Ao contrário do governo de Bolsonaro, que não permitia que crimes fossem investigados, em que a Polícia Federal, por exemplo, era amordaçada e engessada. A Elia diz: "Eu concordo com o ouvinte que reclamou contra aqueles dois debatedores de ontem. Plíio é luz. O outro debatedor também é bom. Bom,

virando a página agora, informação de momento divulgada ainda a pouco pela CNN Brasil. O ex-doanco master, Daniel Vorcaro, incluiu em sua proposta de colaboração premiada o pedido do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, para repasse de patrocínio milionário ao filme Dark Hosse, o longa inspirado na vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. O empresário incluiu este episódio na nova versão da proposta de delação premiada enviada à Polícia Federal e à Procuradoria Geral da República. Na terça-feira, ontem, a defesa entregou mais um complemento do material aos investigadores. Nós estamos aqui comentando sobre temas que podem impactar as eleições.

Ainda nem começou a campanha, mas qualquer informação negativa, qualquer passo mal calculado pode resultar em um dano irreparável aos candidatos que vão disputar a presidência da República. Já tivemos exemplos neste ano quando os diálogos de Vorcaro e Flávio foram divulgados. Houve um prejuízo imediato a Flávio Bolsonaro mostrado nas pesquisas de intenções de voto. E vamos continuar falando sobre isso agora.

De volta no rádio FM 95.5 Fortaleza 93.5 no Cariri. Aqui eu comentava durante um intervalo sobre uma informação da CNN Brasil. Daniel Vorcaro apresentou em sua nova proposta de colaboração premiada o pedido de Flávio Bolsonaro de patrocínio do filme que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. Plío Bortolote.

Isso pode de algum modo impactar na corrida eleitoral, considerando que se essa proposta for aceita, tem coisa que pode ser reveladora nisso que o Vorcaro tem a falar para as autoridades, né? Estamos falando de um pré-candidato à presidência da República. >> Bom, eh, antes eu queria fazer uma provocação ao Éric. Espero que ele receba bem, mas é o seguinte, Eric. Onde é que você se esconde para dizer que brasileiro não tem senso de pertencimento?

Brasileiro acho que é um dos povos do mundo que mais tem senso de pertencimento. O pessoal lote estádio para ver eh para ver treino da seleção brasileira. se rasga estádio quando quando ninguém sabia quem era esse menino chamado João que é tenista. Hoje ele virou um ídolo que as pessoas se identificam com ele pelo trabalho que ele faz. Então eu eu acho que é muito ruim a gente a gente diminuir o Brasil frente aos Estados Unidos, como se os Estados Unidos fossem feito por seres superiores. O Brasil, o

brasileiro tem um senso de pertencimento brutal, não porque seria ruim, mas maravilhoso, né? Isso você vê no carnaval, você vê no jogo no no nos jogos da seleção brasileira, você vê nas festas populares, como tivemos o pau da bandeira agora que deu um rolo lá no Cariria, região do Luciano Cesário. Então, olha, é é muito grande esse senso de pertencimento. E você esqueceu uma coisinha na aula de história que você deu pra gente, Éric. Os Estados Unidos apoiaram todas as ditaduras na América Latina também durante esse período histórico entre Segunda Guerra e década de 60, 70, né? Tem tem essa tem essa

questão que que acho que é bom a gente lembrar. Agora acabei esquecendo a pergunta, Cesário. Qual era a pergunta mesmo? >> Eu vou refazer, Plío. A possível delação de Vorcaro compromete a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência? Porque

se a se o pedido de delação for aceito, ele vai falar sobre o patrocínio ao filme. >> Eu eu acho que já complicou um pouco, né? Agora eu sou eu sou da opinião, Cesário, que não existe, digamos, uma bala de prata para liquidar com uma candidatura, seja dele, seja do do Flávio Bolsonaro, seja do Lula. Tanto é que quando teve aquela ve aquela queda do veto do Lula, dosimetria, vários analistas disseram: "Ah, acabou a candidatura do Lula, acabou". Falei: "Não, não acabou". e usa uma metáfora

muito usada um chave que virou te falei tem muita água para passar por baixo da ponte ainda. A mesma coisa disseram do do Flávio. A candidatura dele acabou porque agora voocaram não sei o que, etc. Também não acabou. Agora sofreu um BAC. Se aparecer mais coisa dele, como

parece que vai aparecer, esse BAC pode se aprofundar. Agora eu digo outra outra questão. Os Bolsonaros não retiram a candidatura do Flávio, né? Eles preferem perder com Flávio Bolsonaro do que ganhar com outro candidato que pudesse aglutinar isso para o bem da direita, né? Eh, enfim, falando favoravelmente a direita, pudesse aglutinar a direita, que o Flávio Bolsonaro é um candidato contestado inclusive dentro da direita, inclusive pelo Valdemar da Costa Neto, que é presidente do partido dele, né?

Agora os Bolsonaros vão até o fim porque eles querem manter o controle desses 25, 30% que seguem eles. Mesmo se eles pularem no abismo ou se o Flávio bater na mãe, eles vão continuar apoiando os Bolsonaros. Agora, eh eh isso pode eh dependendo do que aparecer e parece que o que tá aparecendo já é muito feio. Se for mais feio que isso ainda, eu acho que a candidatura dele pode sofrer um um baque um pouco mais profundo do que já sofreu agora, segundo as pesquisas. E você, Eric, você acha que a candidatura do Flávio Bolsonaro tá blindada até mesmo a uma eventual delação de Vorcaro?

>> Eh, a candidatura do Flávio, pelo que tudo indica, ela será preservada independente de blindagem ou não, tá? E aí, goste quem gostar, goste. Enfim, vai ser essa. Mas eu anotei alguns pontos aqui só pra gente não perder o fio da meada, tá? A primeira situação é o Lula, ele realmente ele não tem telefone desde 2016, pelo que consta, né? Quando ele

foi grampeado lá na durante as investigações da Lava-Jato, o celular grampeado foi do segurança pessoal dele, né? Eu não sei se ele não tem que ele de fato tem medo de ser grampeado e ele tinha tava coberto de razão ou porque se ele tem alguma dificuldade com tecnologia. A segunda situação é, eh, quando eu falei que os Estados Unidos desde a Segunda Guerra Mundial, ele fomenta uma guerra de propós, ou seja, um conflito longe das suas fronteiras, engloba também da Pinha. Eh, esses conflitos, inclusive aqui na América do Sul, né? A gente vai ver isso no Oriente Médio, a gente vai ver isso na ali no Vietnã, a gente vai ver inclusive isso aqui na América na América Latina, tá? O

que a gente também não pode eh confundir é o brasileiro que tem orgulho de ver uma seleção um atleta performando bem com o que o americano tem com relação ao nacionalismo lá. Faz 70 anos que os Estados Unidos vive em guerra com outras nações. Você, o brasileiro hoje de até os seus 70 anos, via de regra, não sabe o que é perder um, dois filhos para o exército, né, do do seu país para brigar num uma luta fora e essas pessoas voltarem completamente traumatizadas e tentando defender o seu território, tentando defender a sua história, o seu país. É comparativo mesmo. O brasileiro não sabe o que é isso. A gente não vive

80 anos de conflito em guerra mesmo. A guerra que a gente vive aqui no país é civil, é contra facções, contra crime organizado. E não é a mesma coisa, porque às vezes a pessoa que entrou no crime organizado era um vizinho seu que jogava bola com você na rua, você era criança, tá? E voltando para as eleições aqui, eh, eu não acho que a a como o Plini falou, não acho que Bolsonaro vai recuar da candidatura do Flávio. Eh, é interessante para ambos os lados, tá? Não se iluda. É

interessante pro Lula ter essa polarização garantida para as eleições. Pelo menos ao que tudo indica, os maiores colégios eleitorais do Brasil não estarão apoiando o Lula e isso enfraquece demais a sua candidatura. E o Fiel da balança pela primeira vez, o que muita gente acha que não, mas pela primeira vez, eh, dado o cenário posto, né, de São Paulo e Minas, os dois demais colegas eleitorais estarem apoiando a oposição, vai ser aqui no Nordeste um enfraquecimento do PT, né, que o PT ele vai perder, ele vai perder potência, ele vai continuar performando bem com relação a outros candidatos, ou seja, ele vai ter mais de 50% dos votos na maioria esmagadora dos municípios para eleição. presidencial, mas vai perder muita potência. E esses números, se Deus quiser, serão o suficiente para que a gente tenha uma alternância de poder, porque a gente tá precisando. Foi prometido picanha, foi

prometido uma uma vida melhor para as pessoas e a gente não consegue a gente não consegue ver mudanças. Eu escutei uma situação, eu escutei uma conversa escutando a ao povo essa semana que era bem interessante. Se você sai do país, passa um mês fora e volta, tudo muda. Mas se você sai do Brasil, passa 10 anos e volta, continua a mesma coisa. É o sentimento que a gente tem, né? Toda

semana a gente tá discutindo fato político novo que parece que viraram a mesa, aconteceu um negócio completamente diferente, mas quando tu passa um ano, dois, a gente continua do mesmo jeito, né? Então é muito triste a gente ver a realidade aonde a maioria esmagadora das pessoas voltam por rejeição e não por identificação ao político. E essas pessoas, elas estão conformadas de que elas não vão ter o melhor governo do mundo, talvez com muita sorte um governo medíocre. né, para que elas consigam viver dentro de uma de uma realidade muito cruel a vida que a gente tem hoje no Brasil. >> Bom, são 16:57.

Eu quero perguntar também ao professor Emetério se a possível delação de Vorcaro ameaça a candidatura de Flávio Bolsonaro. >> Pois não, Luciano. Eh, já há mostras nesse sentido, né? As informações que foram divulgadas até o presente momento fizeram com que o Flávio Bolsonaro caísse nas pesquisas, nas sondagens eleitorais de pesquisa e o presidente Lula subiu um pouco. Então, eh isso só com a divulgação das conversas pouco republicanas que ele teve com o pré-candidato Flávio Bolsonaro. Então,

uma delação, eu não tenho nenhuma dúvida, que vai impactar, não vai impactar no sentido do Flávio, do meu ponto de vista, né? Deixar de ser candidato, ele continua sendo candidato, não vai impactar no sentido de não mais existir a polarização entre direita e esquerda, direita capitaneada pelo Flávio, os Bolsonaro, esquerda capitaneada pelo Lula e o PT. Isso não vai impactar, mas eu acho que vai impactar no sentido da vantagem que a gente estava vendo um equilíbrio e uma vantagem maior para o Flávio. Me parece que o cenário muda, o equilíbrio eleitoral segue, mas com uma vantagem para o Lula, eu acho que esse fato ele vai encaminhar, do meu ponto de vista, a preço de hoje, a reeleição do atual presidente Lula. Me parece que esse é um fato significativo nesse sentido, mas vamos aguardar, né? Apenas uma impressão

que como cidadão e observador político, digamos assim, eu tenho para poder opinar, né? >> Muito obrigado aos nossos debatedores, o Clío Bortolote, o Emetério Neto, o Eric Paiva. Agradeço e espero que vocês retornem aqui numa outra ocasião para falar sobre assuntos importantes. Agora 16:59 e assim chegamos ao fim de mais uma edição do Debates do Povo com trabalhos técnicos de Adalto Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória. A produção é de Letícia Lopes, Juliana Matos Brito, Bruna Lira e Mariana Rebolsas. E a

direção de jornalismo Josélio Leal. Apresentação Luciano Cesário. >> Vem aí o repórter CBN com as notícias do Brasil e do mundo e depois tem o ponto final CBN. Até amanhã. >> Debates do povo. [música]

Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 FM 93.5 [música] MHz rádio O povo CBN Cariri. Um resumo diário do comportamento do [música] mercado financeiro com osp