---
video_title: "🔴Eduardo Bolsonaro diz que não pediu substituição de PIX por sistema de pagamento dos EUA | OPT 5/6"
video_id: keOUwjpMy9g
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=keOUwjpMy9g
video_date: 2026-06-05T19:07:48+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Leticia Lopes  e Camila Magalhães. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
CBN Brasil.

Apresentação na Dédia Calado. Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música]

[música] Repórter CBN. >> [música]

[música]

[música] >> Sexta-feira, 5 de junho de 2026. Apenas duas em cada 10 cidades brasileiras responderam estar preparadas para enfrentar eventos extremos causados pelas mudanças climáticas. é o que revela uma pesquisa da Confederação Nacional de Municípios. Apesar do aumento da frequência e da intensidade das chuvas, alaramentos, vendavais, deslizamentos e estiagens, 57% das prefeituras não têm nenhum tipo de sistema de alerta e alarme para desastres e apenas 12% declararam dispor de estrutura adequada e equipes exclusivas para lidar com o problema. Uma das metas de adaptação do governo brasileiro determina que até 2035 todos os estados e pelo menos 35% das cidades tem um plano de adaptação.

Os candidatos que disputam a presidência do Peru encerraram a campanha pro segundo turno que está marcado pro domingo. A direitista Keiko Fujimori e o esquerdista Roberto Sanchez fizeram comícios para milhares de apoiadores. A eleição ocorre no momento em que o país é assolado pela criminalidade e pela instabilidade [música] política. O primeiro turno contou com cerca de 30 candidatos, foi marcado por falhas técnicas e denúncias de fraude e refletiu a frustração generalizada com a classe política do Peru. Cuimore e Sanchez não conseguiram juntos nem sequer 30% dos votos. No horário de

Brasília, 2:1.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio O Povo [música] CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. >> [música]

>> O Povo [música] da tarde. Apresentação Letícia Lopes. [música] >> 2:03. Boa tarde para você que acompanha o Povo da Tarde desta sexta-feira, [roncando] 5 de junho de 2026. Um fim de semana em que muita gente vai aproveitar para comprar os presentes do Dia dos Namorados e também aproveitar para comprar os itens para a Copa do Mundo e também aproveitar o fim de semana para os festejos juninos. É o mês

de junho que [música] promete, viu? o seu dinheiro já estava comprometido nesse mês de junho também vai ficar ainda mais fora os aniversariantes desse mês de junho. É, eu inclusive vou trazer para você aqui é destaque nesse momento do portal. Os portal povo, os representantes do comércio aqui da capital cearense divulgaram um comunicado hoje para orientar sobre o funcionamento das lojas durante os jogos da seleção brasileira na Copa do Mundo 2026. Qual é a sugestão dada?

Os comerciantes fechem 30 minutos antes do início das partidas e reabram 15 minutos após o término. Sei que tem gente aqui nesse estúdio nosso da Rádio Povo CB que é a favor do feriado, mas vamos trabalhar normalmente, digo logo. [risadas] Inclusive com transmissão. Vale lembrar você que dia 11 de junho vamos transmitir o primeiro jogo da o primeiro jogo da Copa do Mundo a partir das 4 horas da tarde. A gente vai ao longo da semana informar se a jornada abre uma hora antes, se abre meia hora antes desse primeiro jogo da Copa do Mundo.

Então fique atento aí a essas informações que nós vamos passar até às 4 da tarde sobre o Dia dos Namorados, sobre o jogo da Copa do Mundo e também sobre o noticiário de hoje. Daqui a pouco a gente vai trazer informação sobre o município de Itapipoca descartou o risco epidemiológico após morte por suspeita de Meningit. Também vamos trazer os destaques da entrevista com a nutricionista cearense Jéssica Soares. Hoje pela manhã ela conversou com José Leal e Camila Magalhães sobre o que aconteceu com ela, como ela tem vivido. Inclusive ela relatou do medo que ela sente hoje, não mora mais no apartamento onde sofreu a tentativa de estupro. Ela

não mora mais na mesma cidade. Ela está com, né, programada para voltar à Fortaleza para estar com os seus. Foi assim que ela disse. E dizer também que precisa se recarregar, recarregar de energia, de amor, daqueles que a amam num momento tão difícil como ele, como esse. Ela também falou de outros assuntos que a gente vai trazer daqui a pouco com a repórter Beatriz Silva. No

noticiário, Camila Magalhães. Boa tarde, Camila. Boa tarde para você, Letícia, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Ao longo do programa vou trazer informação de mudanças ali na Avenida Pontes Vieira por conta de obras para implantação de uma travessia elevada, trazer ainda serviço porque a ETF convoca motoristas de aplicativos com placa final 4 para vistoria neste mês de junho e ainda informações sobre seleção do IMPA para os cursos do Centro de Línguas do IMPA. Letícia, tudo isso e muito mais ao longo do programa.

>> Tudo isso muito mais ao longo do programa de hoje que conta com a sua participação. Você pode mandar sua participação na enquete que daqui a pouco a gente vai falar para você. Pode participar sobre outros assuntos. Nosso WhatsApp é o 859699299. Agora a gente vai falar com a Beatriz Silva. Ela que vai trazer destaques

dessa entrevista que José Leo e Camila Magalhães fizeram hoje pela manhã com a nutricionista cearense Jéssica Soares. Ela que sofreu uma tentativa de estupro em São Paulo, acusada invadiu o apartamento. A ela escapou após lutar contra com o agressor. Beatriz Silva tem aí os destaques dessa entrevista. Boa tarde, Beatriz.

>> Boa tarde, Letícia, Camila e a todos que nos acompanham na Rio Povo CBN. Como você disse, a nutricionista Jéssica Soares sofreu uma tentativa de estupro dentro do seu próprio apartamento em Barueri, São Paulo. O agressor, identificado como Wellington Oliveira Santos, entrou no prédio sem autorização, subiu até o 18º andar e invadiu o apartamento quando a porta estava destrancada. Ele atacou a vítima e tentou forçar uma relação sexual, segurando ela em cima da cama. Jéssica aplicou técnicas de defesa pessoal e Gil Gitso para conseguir imobilizar o homem e fugir. Em entrevista à Rádio Povo CBN,

ela disse que havia feito as aulas em 2022, mas que os ensinamentos aprendidos salvaram sua vida. >> Fiz defesa pessoal, por incrível que pareça, o Gilgitso foi o que me salvou e foi o que eu menos pratiquei, né? A gente tem essa ideia, essa falsa ideia de que a mulher só consegue sair de uma situação dessa se ela for faixa preta, for graduada e não. >> Quando conseguiu sair do apartamento, Jéssica correu e bateu na porta dos vizinhos para pedir ajuda. Wellington foi contido pelos moradores do prédio e preso pela Guarda Civil Municipal. Ele

teve a prisão convertida em preventiva pelos crimes de tentativa de estupro, lesão corporal e violação de domicílio. A nutricionista afirmou que a administração do condomínio não prestou apoio durante o ocorrido e que a síndica disse por mensagem que houve falha na segurança do local. No mesmo dia do ocorrido, ela se mudou do prédio. Volto com você, Letícia. >> Tá aí. Você pode rever essa entrevista

também no canal do povo no YouTube, no canal aqui da Rádio Povo CBN. Você procura @radiopovocbnfortaleza. Você pode rever essa entrevista. Uma entrevista que ela inclusive se emocionou bastante dizendo como está a vida dela hoje, o medo que ela sente, medo que ela sente de ir pra rua, medo dela sente de se for algo maior, né? Ainda na investigação da polícia, não se sabe se ele entrou de forma aleatória no apartamento, não se sabe se ele faz parte de algo maior. Se sabe até agora

foi o que ele disse à polícia. de que já observava. Então você pode acompanhar toda essa entrevista, tem os cortes já nas nossas redes sociais, @opovcbn, também o @upovoonline para você acompanhar esse que é um problema que enfrentamos todos os dias. Todos os dias noticiamos de alguma forma. Ontem durante o feriado, se você acompanhou nas redes sociais, você viu um segurança que efetuou seis disparos contra uma ex-namorada de 27 anos, os dois na também em São Paulo, atirou e depois fugiu. foi preso em flagrante

horas depois. Mas por que nós passamos ainda por isso com homens que não eh no nesse caso outro caso em São Paulo, que não aceitam o fim de um relacionamento? Porque que as pessoas não conseguem lidar com as suas próprias frustrações? Até quando a gente vai ter que noticiar isso aqui? Eu realmente torço para que a gente possa noticiar coisas boas, aumento de salários, saúde, condições de criar os filhos, condições de não ter filho. Se você não quer ter filho, não

tenha filho. Se você quer ter filho, você quer ter filho. Condições melhores de vida, de uma qualidade de vida. É isso que a gente quer falar da vida das mulheres, a vida da sociedade como um todo. É sobre isso que a gente quer tratar, né? Não de tanta violência

assim. Vamos seguindo. A gente agora vai trazer informação sobre um o município de Itapipoca descartou um risco epidemiológico após uma morte por suspeita de meningite. Quem vai trazer os detalhes é Mariana Rebolsas. Boa tarde, Mariana.

>> Boa tarde, Letícia. Boa tarde os ouvintes do povo da tarde. Letícia, a Secretaria Municipal da Saúde de Tapipoca divulgou uma nota de esclarecimento nesta quinta-feira informando que não foram identificados agentes causadores de meningite para contatos próximos. No caso suspeito da infecção recente investigada no município. O resultado é do laudo emitido pelo Laboratório Central de Saúde Pública do Ceará, o Lac Ceará. E

diante do resultado negativo, não há risco epidemiológico para a adoção de medidas adicionais no controle da região. Conforme a nota, a Secretaria da Saúde destaca as medidas para escolas, ambientes de trabalho ou demais espaços de convivência, mantendo-se apenas as orientações preventivas de rotina. já preconizadas pelas autoridades de saúde. Ainda, segundo a pasta, foram adotados todos os protocolos de vigilância, investigação e monitoramento do caso, seguindo as orientações do Ministério da Saúde e da Secretaria da Saúde do Ceará, a César. A gestão também alertou para a necessidade de manter o esquema vacinal atualizado, considerado uma das medidas mais eficazes na prevenção de diversas doenças, entre elas algumas formas de meningite. A nota divulgada foi foi

divulgada após um caso suspeito na região. Na terça-feira passada, um adolescente de 15 anos morreu. A suspeita é de que a jovem teve complicações na infecção. Como o povo mostrou, no primeiro quadrimestre deste ano, sete pessoas foram a óbito por conta de meningite. O estado voltou a registrar os mesmos níveis de meningite no período pré-pandêmico da COVID-19, nos últimos 3 anos. As sete pessoas

mortas pela doença neste ano eram um menino menor de 10 anos, quatro homens com idades entre anos e dois entre 40 e 59 anos. Letícia, obrigada pelas informações. Tá aí a Mariana trazendo os detalhes, né, desse descarte, então, desse caso. Vamos pra enquete.

A rádio O povo CBN pergunta: >> "O PL e o PT ficarão com as fatias mais generosas do bilionário Fundo Especial de Financiamento de campanha, o Fundo Eleitoral para as eleições de 2026. O valor total a ser dividido entre as siglas é de R$ 4,9 bilhões deais. O PL tem mais de R$ 880 milhões deais. O PT aparece em segundo lugar com R 615 milhões deais seguidos pelo União Brasil com R 526 milhões deais. E você que nos acompanha, o que pensa sobre o financiamento público na política? Você

responde a nossa enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, no Instagram e no exudo @upovocbn, no Facebook em duas páginas do Povo e da O Povo CBN e nos canais do O Povo e @radopolopovocbnfortaleza. Já segue a gente por lá e deixa aquela curtida na nossa live. >> Curte a nossa live, participa do programa de hoje. No caso do PL, partido

do presidenciável aí, o pré-candidato Flávio Bolsonaro, o valor triplicou. Se você compara com 2022, quando tinha bem menos dinheiro público que o partido, né, o PT. Para a próxima campanha, sete siglas concentram mais de 70% dos R 4,9 bilhões de reais disponibilizados, o que impõe aí um desafio adicional a outras que buscam sobreviver. Entre as legendas, além das que representam aí bolsonaristas, né, o bolsonarismo e o petismo, apenas o PSD do ex-governador goiano Ronaldo Caiado tem candidatura à própria presidência que costuma consumir fartas parcelas do orçamento partidário. Os demais tendem a dedicar os recursos a fim de emplacar deputados, senadores e governadores. Como em 2018 o PL teve uma

votação menos turbinada, já que ainda não era a casa do presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro, a sigla chegou à eleição de 4 anos atrás com então presidente filiado, mas apenas com 6% do total do fundo, o que dava aí R88,5 milhões deais. Agora, impulsionada pelo bolsonarismo, a bocanha aí 18%. participa aí da enquete, participa também do programa de hoje nessa sexta-feira, na próxima sexta-feira é dia dos namorados. E aí, o que que você vai comprar para o seu amor? O ticket médio em Fortaleza, na capital cearense, é de 200, deixa eu só confirmar aqui, 296 é o ticket médio estimado. Mas nós

estávamos fazendo aqui antes do programa uma pesquisa nos restaurantes aqui da capital cearense e nós estávamos aqui passadas da existência, eu e Camila. Camila já tá rindo porque ela sabe que vai ser questionada que ela estava fazendo um trabalho antropológico. >> Claro, >> e jornalístico apenas. Camila, qual é a média dos restaurantes aqui na capital cearense? >> De 400 a R$ 500 por casal, viu Letícia?

>> Mas tem restaurante que vai cobrar por pessoa, por cabeça, um pouquinho mais de R$ 400. >> E você, você vai para restaurante? Vai para os bares, vai comemorar, vai celebrar, vai fazer uma coisa tímida, vai fazer na sua casa mesmo. Que que você vai fazer no dia dos namorados? Fala aqui pra gente. Não vale passar

assim batido. Ai eu tô liso. Não vale. Tem que fazer uma coisa para impressionar. Nem que seja escrever uma carta de punho, que ninguém faz mais isso. Se você chega com cartão escrito

por você mesmo, já é um já é um diferencial no mercado, viu? 2:17 a gente vai fazer um intervalo, mas no programa de hoje, eu tenho que dizer antes da gente ir, a gente tem o guia econômico com a Irna, economia do Ceará com Nazaren Albuquerque. Tem viajante inteligente, ele vai falar sobre um, o Ministério do Turismo lançou um guia gratuito para mulheres que viajam sozinhas. E no quadro Comos e Bebes vamos falar sobre vinhos e Dia dos Namorados. Você quer impressionar alguém? de uma garrafa de vinho e beba

junto e ainda diga assim: "Hum, tem notas frutadas". Interessante. É isso que você vai dizer para impressionar a pessoa? Daqui a pouco a gente vai saber sobre isso, viu? Então, participa com a gente. No próximo bloco a gente vai

trazer informações sobre o Cariri. Até já. O povo da tarde. [música]

Autopo com Boris [música] Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto, 3452 144 e Eletropartes distribuidora. [música] Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. Outro dia me perguntaram durante uma palestra se eu era a favor do carro manual ou automático. E a resposta é muito difícil, pois os câmbios automáticos mais antigos aumentavam o consumo de combustível, mas depois surgiram os automáticos de dupla embreagem sem conversor de torque e este problema foi eliminado. mesmo os automáticos atuais

com conversor de torque, eles têm tantas marchas, estão chegando em 10 marchas, que o que se perde no conversor ganha-se por uma rotação mais adequada em cada situação. Por outro lado, o argumento a favor do manual de o motorista passar a marcha quando bem entende caiu por terra com as alertas atrás do volante que oferecem a mesma opção. Porém, mesmo que o automático hoje seja mais racional, a emoção de passar a marcha num esportivo e sentir o tranco ainda é insubstituível. Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aess vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no

movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Hei, jovem, apareceu a oportunidade. [música] Viará de valores vai desenvolver suas atividades. Jovem, tome uma [música] atitude. O Ceará de

valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da Aless para a juventude cearense. >> Caixa Cultural apresenta por detrás do Fle Sanfoneiras do Brasil, um espetáculo inédito [música] que reúne mulheres acordeonistas para celebrar o protagonismo feminino na história da sanfona brasileira. Com participações especiais de Flaira Ferro e Bruna Black, o show propõe um encontro entre tradição [música] e contemporaneidade da sanfona nos dias 6, 7, 13, 14 de [música] junho na Caixa Cultural Fortaleza. Informações sobre ingressos no site da Caixa Cultural. Patrocínio Caixa e Governa do

Brasil. Esperamos vocês. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura [música] e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor.

>> Juntos [música] reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar [música] receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto [música] mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. A >> CBN quer ouvir [música] sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação. Envie um e-mail. Fale conosco@cpn.com.br. [música]

BR.

>> O povo da [música] tarde.

>> 2:22. Estamos de volta com o Povo da Tarde. Eu tenho a participação aqui já do Emerson. Obrigada, Emerson. Ele diz o seguinte: "Esse fundo partidário é um tapa na cara da sociedade. Esse financiamento era

para ser totalmente privado. E com relação a essas invasões a condomínio, acho que ele se refere inclusive ao caso, né, da nutricionista da Jéssica Soares, cearense. Ele diz assim: "As invasões a condomínio por bandidos em todo em todo o Brasil pode buscar as estatísticas porque as portarias 80% são virtuais. Resumindo, barato sai caro. Ele diz que é porteiro também de condomínio e já pagou incêndio de madrugada, chovendo na casa de força. Imagina se fosse a

portaria virtual. Eita! É mesmo, viu? Eh, as consequências não seria só perda material, mas sim perder vidas. É, mas obrigada pela sua participação e seu relato, né, já que você trabalha com isso. E eu também tenho aqui a

participação, pera aí que eu vou pegar o nome dele que é o Antônio Coelho. Já já eu trago, viu? Antônio Coelho. Vamos voltar pra reportagem. Preso foge do JF durante internação. O homem estava sob

escolta, mas escapou sem as algemas. Quem traz os detalhes é Beatriz Silva. Oi, Beatriz, está contigo. >> Olá, Letícia. O detento de 33 anos estava internado no hospital Instituto José Frotle JF, quando fugiu na manhã de quinta-feira. Durante os procedimentos

de alimentação e asepsia, quando estava sem as algemas, ele conseguiu escapar da escolta e fugir do hospital. Em nota, o IJF afirmou que a situação foi comunicada de forma imediata às autoridades competentes e que está colaborando com o trabalho de investigação. A polícia, a Polícia Militar não informou quantos policiais estavam acompanhando o detento, mas que os agentes prestaram esclarecimentos na Coordenadoria de Polícia Judiciária Militar e de Disciplina. O Ógon informou também que as equipes seguem em busca do homem. Letícia, >> muito bem. A gente vai continuar aí

então acompanhando essa fuga desse detento no IJF. Eu tenho aqui a participação do Antônio. É Antônio, né, o nome dele. Ele é igual a Mariana. Tem aqui uma série de teorias sobre a Copa do Mundo. Vamos lá. Para quem não

acredita que o Brasil vai ganhar a Copa, meu caso, trago uma mensagem de esperança. Pensei que era a pessoa amada. Calma, quase que foi isso. Quando a Copa é disputada na Europa, os europeus ganham. Houve uma exceção. O

Brasil ganhou na Suécia em 1958. Quando a Copa é disputada nas Américas, um país sul-americano ganha. Houve uma exceção. A Alemanha ganhou no Brasil em 2014. Desta vez há um trio europeu de favoritos, França, Espanha e Portugal. O

calor está extremo e a copa mais longa mais gastante. Embora os brasileiros joguem na Europa, não no calor, o clima pode favorecer os sul-americanos. É fato que as seleções europeias têm dificuldade de ganhar nas Américas. Assim, Brasil e Argentina podem sonhar, apesar de o ítalo brasileiro ser ter convocado só cinco para o meio de campo. Bem, [risadas] vou adicionar isso aqui, as teorias da Mariana, ela já concordou aqui, né? Se

concordou, Mariana, tá tudo concordado. Então, vamos adicionar aqui. Vou guardar o seu comentário. Quando a gente ganhar, nós ganharmos o Exa, a gente vai lembrar aí da sua, da sua teoria também. Boa tarde, meninas. É o que o Deon. Será que

nesta Copa teremos o povo que adivinha? Ixe, é o novo que adivinha, que adivinhava o time que iria ganhar no período da Copa. Este aí era o PL da Copa da África do Sul. Deve aí, será que a gente pode usar essa imagem? Não sei.

Deixa eu passar aqui. É só porque estão falando da Copa, né? Não, pera aí, deixa eu ver se eu consigo botar o P. Vocês lembram do PL, Camila? >> Eu lembro. Inclusive, essa Copa foi

traumática, né? >> Lembro? >> Foi traumática, >> foi, né? [risadas] A Copa do 7 a 1, né? Ela foi não, não foi essa.

>> Foi, não, é antes. Essa é antes. >> Outra, é outro trauma que a gente tem, né? >> Nós como quanto brasileiros, a gente tem vários traumas desde 2002, né? 2002 foi alegria.

>> Vamos falar de traumas, vai dar tudo certo. Vai dar tudo certo. >> A da África do Sul foi dois, foi outra da Shakira. Outra música da Shakira da África do Sul. Foi a primeira. Okuaca.

É, exatamente. Exatamente. >> Então, ó, participa aí sobre a Copa, sobre o Dia dos Namorados, sobre a nossa enquete. O Nilson, boa tarde, Letícia, Camila e amigos, estou sempre na audiência, muito obrigada como programa compartilhado aqui na minha página. E o Emerson fala: "Família Bolsonaro e seus apoiadores são traidores da pátria.

Maissa está pegando bronze na praia. Assim eu espero. É, mas ela está de férias, se divertindo nas suas férias, merecidíssimas férias. Falar em Cariri, a gente chama o Cariri. Bora chamar o Cariri. Cerca de 100 academias de

Juazeiro do Norte apresentam algum tipo de irregularidade. As pendências envolvem documentação vencida, falta de licenças e até casos de exercício irregular da profissão. Carlos Maxuell traz as informações. >> Cerca de 100 academias em Joaziro do Norte apresentam algum tipo de irregularidade, segundo informou a promotora de justiça Efigênia Coelho, do Ministério Público do Ceará. A informação foi divulgada após uma audiência pública realizada para orientar os estabelecimentos sobre as exigências legais necessárias para funcionamento regular e a segurança dos consumidores. O encontro reuniu

proprietários de academias e representantes de órgãos como vigilância sanitária, corpo de bombeiros, Secretaria de Finanças e Conselho Regional de Educação Física. De acordo com a promotora, embora a maioria dos estabelecimentos possua registro, muitos estão com documentação incompleta ou vencida. Entre as principais pendências identificadas estão a ausência de alvarada da vigilância sanitária, certificado de conformidade do Corpo de Bombeiros e Registro atualizado junto ao Conselho Profissional. Também foram constatados casos de exercício irregular da profissão, com pessoas atuando como instrutores sem formação em educação física. Outro ponto de preocupação é a utilização de equipamentos sem certificação de qualidade. Em entrevista

Rádio Povo CBN Cariri, a promotora destacou a ampla participação dos empresários no debate. Segundo ela, 98 proprietários de academias compareceram à audiência, além de representantes de diversos órgãos fiscalizadores. Durante o encontro, foram discutidas as exigências legais para o funcionamento adequado dos estabelecimentos. O Ministério Público notificou os proprietários da audiência. A audiência foi bastante exitosa, contou com a participação maciça dos proprietários de academia. 98 proprietários compareceram,

além dos representantes legais da CAFIN, que é a Secretaria de Finanças, da Vigilância Sanitária Municipal, do Corpo de Bombeiros e do CREF. Sim. E aí, nessa audiência foram debatidas quais as exigências legais para que as audiências funcionem a contento, salvaguardando a integridade física e a saúde dos consumidores. Alguns encaminhamentos foram feitos para posteriormente assinarmos um termo de ajustamento de conduta. >> O Ministério Público também avalia a criação de um painel público de transparência para que os consumidores possam acompanhar a situação das academias da cidade. Carlos Maxuell para

as rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. >> Tá aí as informações de Carlos Maxuell sobre as academias. Isso a gente também tem acompanhado de perto as academias aqui na capital cearense. Antes do repórter CBN, vamos com informação, Camila. >> Vamos sim, Letícia. O município de

Salitre, na região do Cariri, consolidou-se como o maior produtor de mandioca do Nordeste e o terceiro maior do Brasil. Segundo dados da pesquisa agrícola municipal do IBGE, a produção local no ano passado chegou a 260.000 toneladas. Com esse resultado, Salitre ocupa a liderança no Nordeste e o terceiro lugar na colocação do ranking nacional, ficando atrás apenas dos municípios de Acará e Baião no Pará. >> 2:30. Vamos pro repórter CBN. A gente

volta já. [música] >> O povo da tarde,

[música] repórter CDN.

Sexta-feira, 5 de junho de 2026. O menino de 11 anos e a jovem de 19, mordidos por tubarões em praias do grande Recife, no início da semana saíram da UTI. Os dois apresentam quatro de saúde estável. O garoto foi transferido para um hospital particular e a jovem permanece na enfermaria do hospital da Restauração. A criança teve a perna esquerda amputada numa cirurgia e sofreu fraturas em uma das mãos. A

jovem teve a perna direita arrancada no incidente. Em julho, pesquisadores vão retomar o monitoramento das espécies de tubarão presentes na região depois de mais de 10 anos. Os estudantes interessados em fazer as provas do Enem desse ano tem até às 11:59 da noite de hoje para se inscreverem no Exame Nacional do Ensino Médio. O processo é realizado exclusivamente pelo site enem.gov.br/participante

enem.gov.br/participante. [música]

A taxa custa R$ 85. Quem não tem direito à isenção deve efetuar o pagamento até a quarta-feira da semana que vem. O Enem está marcado para os dias 8 e 15 de novembro. Israel lançou hoje novos ataques no sul do Líbano e emitiu ordem de retirada da população civil da região. A ofensiva foi realizada após o reisbolar rejeitaram cessar fogo. Pelo menos sete

pessoas morreram nas ações israelenses. Os bombardeios dificultam as negociações entre os Estados Unidos e o Irã. O governo da República Islâmica exige uma trégua no Líbano como parte de qualquer possível acordo para encerrar a guerra no Oriente Médio e reabrir o estreito de Ormus. No horário de Brasília, 2:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

O SENAI [música] Ceará é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de [música] sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. O Senai foi a chance de eu me especializar [música] em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Senai eu me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada [música] 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para [música] você. >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN.

>> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando [música] o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, [música] melhor.

>> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos. Prefeitura e Governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. [música] >> A Ran Sedan convida você para o Runday no dia 6 de junho, a partir das [música] 8 da manhã em todas as concessionárias Rio Sedan. Um dia com condições especiais, negociações facilitadas e [música] oportunidades para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAM e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Handay. Handay Ran Sedan. Dia 6 de

junho, a partir das 8 horas, em todas as concessionárias. Desacelere. Seu bem maior é a vida. [música]

[música] Tecnosfera com a Milton Nogueira. >> Instagram Plus, Facebook Plus, WhatsApp também plus. Isso representa uma mudança muito significativa de posicionamento desses infoprodutos, eh, porque buscam novas receitas, oferecendo novos patamares de serviço. Não é uma mudança qualquer, não é uma mudança prosaica, serve pra gente entender que nada é de graça e serve pra gente entender que são empresas e que de uma forma ou de outra você está sim pagando por isso. Com a média de R$ 10 por mês, os acréscimos vão acréscimos vão de mais interação, passam por ferramentas de análise mais sofisticadas, personalização de de perfis, maior tempo de visualização de histórias e outras coisas interessantes para quem valoriza ou precisa da visibilidade como motivador, eh, força do seu negócio. uma mudança global, é

uma uma mudança de perfil de negócio que se inicia, aproveitando esse entendimento de empresa, de estratégia e de formas de de proteger os próprios ativos. Fica aqui a ideia para o Brasil de desenvolver o seu Zap integrado ao Golfbr, ao Pix, a carteira de identidade nacional, ao cartão do SUS em nuvem própria e cuidando, portanto, do seu próprio futuro para ficar menos a mercer de pressões externas. Fico por aqui desejando a você um final de semana analógico e com autonomia. É isso e até segunda. [música] >> O Povo da Tarde.

>> Estamos de volta com o Povo da Tarde. 2:37. [música]

Movimento [música] Empreender, a hora e vez dos pequenos negócios. Realização [música] Fundação Demócrito Rocha. Realização SEBRAI. Patrocínio: Assembleia [música] Legislativa do Ceará, SESI e SENAI. Em 2026, o movimento Empreender completa 20 anos e para comemorar a data, o está sendo preparada uma série de conteúdos e uma programação para celebrar duas décadas com os micro e pequenos empreendedores brasileiros. Hoje no

empreender a gente vai falar sobre o Dia dos Namorados. A gente começou o programa falando sobre isso. É uma das datas mais importantes do calendário varista brasileiro. Promete aí movimentar mais de 6 26 bilhões deais. Segundo a Confederação Nacional de Dirigentes Logistas aqui na capital cearense, segundo a Fé Comércio, a data deve injetar R2 milhões deais na economia em Fortaleza.

E é sobre isso que a gente vai falar agora. E a gente até já falou no primeiro bloco sobre a celebração desse dia. No meio desse cenário, quem soubesse se preparar, não só para celebrar, claro, mas também para conquistar uma fatia generosa desse mercado, vai aí se dar bem. Tem um segmento que vai, inclusive a gente fez essa entrevista ontem aqui no Povo da Tarde, uma Abrazel, o setor de bares e restaurantes, o romance, quando o assunto é romance e experiência, os empresários, os pequenos empresários aqui sabem muito bem ter o seu diferencial. Diferencial hoje em dia que é tudo, né? Por isso, hoje a gente vai

falar sobre criatividade, planejamento, como transformar uma data como essa em uma grande oportunidade de negócio. Então, a gente vai conversar com a chefe e sócia proprietária do da Casa Nup, Bia Araújo, que já esteve aqui conosco, mas hoje ela vai falar de uma proposta diferente para esse Dia dos Namorados, com o tema Você é meu norte, ela criou um jantar inspirado em uma viagem pelo norte do Brasil. Oi, Bia, boa tarde. Tudo bem? Oi, gente, tudo bem? Que feliz estar

aqui falando desse norte para todo mundo aí. Disse que me inspirou tanto nessa viagem que eu não podia deixar de não trazer pra mesa. >> Claro que quando eu li, eu pensei logo, né? Eu vou tomar o taca, menina para dia dos namorados. Pensou no roteiro.

>> Então, conta pra gente como é que surgiu essa ideia, o que que você quis provocar nos casais com essa experiência. Eu sou maranhense, né, mas sou nordestina e nista também. A gente diz que o Maranhão tá mais no norte que no nordeste, né? Tá lá em cima no mapa. E eu tava com muito desejo de ir para essa parte do norte.

Eu precisava conhecer a cultura e a alimentação, né? A gastronomia de lá me chama muita atenção. E aí eu mergulhei de cabeça mesmo em 10, 12 dias de experiência no Pará e fiquei assim encantada. E sabe quando você volta com a bagagem cheia de comida, você até repensa nas roupas ficarem para vir mais coisa. Eu realmente repensei falar, eu acho que isso pode ficar porque eu queria trazer mais comida, mais disso que tem tanto pertencimento. E aí foi

quando eu me toquei que dia 12 já era o dia dos namorados, né? tempo. >> E aí eu fiquei com essa sede. Eu falei: "Meu Deus, eu não consegui cozinhar para ninguém ainda. Talvez seja a minha chance de cozinhar para muita gente um pouco dessa disso que me [limpando a garganta] contagiou tanto, né? E aí eu fiz um menu inspirado, não

posso me apropriar dele, né? que não não sou do Pará, mas aprecio e e cuido que a minha cozinha seja muito autêntica, cuidadosa, zelosa e respeitosa com eles. Eu espero que eu esteja fazendo uma bela homenagem. >> E essa homenagem vai por onde? Porque eu juro quando assim que eu vi a pauta, eu pensei logo no tacaká, né, da música, que é incrível. Ela já faz assim um

passeio, né? Essa música para quem não conhece e aí começa a ouvir a Joelma e vai longe. Quais são os pratos que te inspira? É >> que que os pratos te inspiraram para tu colocares aqui também na nossa realidade? Que que os os os consumidores podem esperar dessa experiência que vão receber no dia 12?

>> Eu não fui tão no clássico como Takaká e tucupi, né? [risadas] Fiquei meio, na verdade, não que que as pessoas não gostem, mas eu precisaria trazer um pouco mais de autenticidade para essa cozinha. Então, é a minha cozinha usando ingredientes nistas. E o que foi que eu trouxe com muito fervor para esse jantar? A gente vai ter muito tipo de feijão, que é uma coisa que as pessoas não sabem, mas eles consomem muito. A

gente vai ter peixe, porque eu acho que eu não comi nenhum dia carne de todos os dias que eu estava lá. Então, a gente vai ter peixe do mar, com certeza. Inclusive vai ter essa essa fusão entre frutas do mar e feijão também. Vamos ter farinha de todas as formas. Vamos ter misturas de sabores, até um spoiler, a gente vai ter uma uma maionese de cupoçu, por exemplo, que eu adoro cupoçu e ela sai da função sobremesa e vem como uma função molho mais salgado, mais cítrico. Então eu fui pegando essas

coisas que me chamaram tanta atenção e que me preencheram mesmo na parte gastronômica e fui criando algumas coisas. Isso é de lá, mas isso tem o meu toque. Isso aqui agrada cearense. E a gente foi fazendo essa brincadeira que deu certo. Eu acho que deu certo.

[risadas] >> Eu acho também pelo seu entusiasmo, viu? Que que você pensou além do cardápio para criar essa atmosfera, né? Já que você vem com essa essa junção, né? como você disse, o Maranhão, que eu também já ouvi essa expressão que é mais do norte do que do Nordeste, mas o que eu acho melhor do norte do Nordeste é essa junção da gente conseguir isso de trazer, né, essas essas essas essas coisas da nossa região. E além disso, o que que você vai trazer de atmosfera para esse dia 12?

A gente adora tudo que envolve essas datas temáticas, seja dia das mães, Natal e tudo mais. O dia dos namorados não deixa de ser assim. Mas a gente veio com uma pegada diferente do ano passado. Ano passado eu vim com o jantar mais clássico, mais silencioso, a dois meia luz. Esse ano a gente veio com cor, com sabor, muito vibrante. Então a casa vai

estar mais iluminada, vai est toda ambientalizada, né? com que a gente entende sobre cor, texturas, estampas. A gente vai ter drinks autorais voltados para isso, trazendo picância, calor, cítrico com um pouquinho doce, ingredientes diferentes. A gente vai ter toda uma playlist, né, toda uma música. A gente tá com o DJ nesse dia, ela foi toda pensada para trazer esse ritmo.

>> E o melhor de tudo, a gente não precisa vir só em casal, não que não deixe de ser uma noite romântica, mas às vezes você quer sair com amigo, você quer sair ali com o cunhado e a irmã, então a gente tem mesa para quatro pessoas. E às vezes você também não namora ninguém, quer só juntar um grupo de amigo e comer uma comida muito boa. Então vem para cá, minha filha, que a gente tá à disposição. Deixa os protocolos em casa. >> Também acho. Sou a favor disso daí, viu?

Então, criar algo desse tipo, eu imagino que tenha sido desafiante. Queria saber, principalmente, né, eh, numa época dessa, qual o maior desafio para criar uma proposta como essa e para você até conversar também com os pequenos em micro que estão também nessa batalha, com quanto tempo de antecedência vocês começam a pensar para preparar o restaurante, a casa para uma data como essa? Antes, antes de eu ir para pro Pará, a gente já eu já sabia que eu que eu já tinha esse desejo, né? Eu tenho tinha uma coisa muito forte que era eh meu caminho é o norte. E aí eu fiquei com isso na cabeça muito latente. E aí eu

você é meu norte. Porque isso envolve muita coisa, envolve casado, namorado, emanbado, junto, paquera. Então eu fiquei com isso muito certo e antes da gente viajar a gente já tinha decidido que falaríamos sobre isso. Então eu tinha uma missão lá no Pará que era absorver o máximo que eu pudesse de da cultura, da culinária para trazer isso com mais pertencimento. Acredito que um dos maiores desafios hoje é porque o mercado tá sedento e ele acordou, o gigante acordou. Então está todo mundo

dessa cidade proporcionando experiência das mais diversas para todos os bolsos e todos os buchos. Então de fato, a concorrência não deixa de ser um desafio muito grande. E eu acho que um desafio, talvez pessoal para mim seja eh que que eu posso te falar? Eu acho que na verdade eu não parecer que eu estou me apropriando de uma outra cultura, né? Então é sempre esse respeito de entender que isso é inspirado, né? Isso foi

baseado na minha vivência. Então mais do que ter o produto, o ingrediente que a gente sabe que vem de outro local, graças a Deus aqui em Fortaleza, a gente tem muitos locais que trazem isso pra gente, mas eu acho que o meu maior desafio seria não parecer desrespeitosa. E tô tentando fazer isso com todo o amor, respeito. E a minha cozinha. >> Ai que legal. Eu já i vou já perguntar

se vai ter cachaça de jambu. [risadas] >> Não tem cachaça de jambu, mas tem drink com jambu, tem azeite de jambu na comida. >> Aí vamos ter muito cupoçu também. Ih, gente, vai ter camarão seco. É bom demais, >> ó. Então eu eu a gente estava aqui antes

do programa inclusive fazendo pesquisas, né, em restaurantes para começar o programa falando. E aí quando eu vi empreender também que era sobre isso, achei interessante. Uma coisa que eu tenho percebido é que hoje as pessoas têm buscado mais eh mais a experiência do que propriamente o jantar, né? Você leva alguém para um lugar, como você falou, ano passado era de um jeito, hoje vai ser de outro. Isso também tem feito muita diferença pros consumidores, essa experiência. Eu

acho que uma das coisas que a gente mais tem que se preocupar é nesse nessa vivência desse dia. Eu costumo dizer que vender é uma consequência. Você bota um comercial ativo, você vai vender. Você tem um bom menu, agrega bastante, mas no dia você precisa ser muito redondo, porque o grande problema, a grande rótulo dessa data é um grande caos em todos os lugares. As fibras são imensas, você não consegue comer no horário, que era para ser romântico é desagradável.

A gente também tem um outro patamar que são casais homoafetivos, não se sentem nem um pouco confortáveis de estar em restaurantes mais convencionais. Então isso é muito latente no nosso desenvolver aqui, na desenvolver uma campanha, desenvolver uma noite. A gente trabalha sob o seu menu antecipadamente. Então eu sei o que você vai comer, se você tem alguma restrição, se não tem, você não vai pegar fila, não vai se estressar. A gente vai estar pronto para te receber e na sua mesa vai ter o seu nome. Então a gente tenta, na verdade

minimizar danos. Não é só atender, não é só abrir a casa. Ah, vamos fazer reservas e vamos atender o máximo que der. vai sair numa mesa, entrando no outro. Não, eu quero que essa noite seja incrível, especial, porque tem gente que se planejou muito tempo para isso.

Então, o nosso pensamento é justamente esse. O grande desafio, eu não diria que é, não é nem o planejar, mas é deixar redondo para que o dia faça a mesma entrega da prévia >> e que no dia seguinte as fotos nos stories esteam bombando, [risadas] >> bombando e sem reclamações. sem reclamações, sem os arobas, só alegria, amor, coraçõezinhos e casamentos marcados. [risadas] >> Bia, se a gente tivesse que definir esse jantar em uma sensação e um sabor, qual seria? >> Sem dúvidas, eu acho que que calor, calor, memória. Eu tô imaginando essa

noite que se eu pudesse dizer tons, ela tá em tom de laranja, pink e roxo, talvez assim. A gente, eu vivo, eu vivo pensando nessa parte criativa. Os meus pratos estão em tons quentes, pratos coloridos, tem velas sobre as mesas, tem músicas eh agitadas, calhentas, tocando. Acho que calor é uma excelente sensação. >> Muito bem. Eu

>> calor bom. >> Eu com as suas palavras, eu realmente já me senti assim, viu? [risadas] Bia, muito obrigada pela sua participação. Estão todos convidados. >> Ai, menina, não convida não que a gente vai, viu? Mas só a galera da rádio povo

CBN aí já pega uma mesa que a gente dança, a gente faz um festão, a gente arrasa. [risadas] Perfeito, >> ó. Muito obrigada. Sucesso, viu? Sucesso no dia dos namorados e sucesso aí durante esse ano de 2026. Obrigada.

Obrigado, gente, pelo espaço, pelo carinho e quem esteja estiver vendo, corre, chama a gente no WhatsApp, reserve a tua mesa e se despreocupa, vem só curtir. >> Pronto, essa é a frase. Se despreocupa, vamos só curtir. Aí, gente, a gente conversou com Bia Araújo, sócia proprietária da casa no P, que participou do empreender. Eh, lembrando, né, o movimento empreender, tem muito mais conteúdo para você. Você acessa no movimento

e faz e você vai fazer assim parte desse movimento 251.

>> Movimento [música] Empreender, a hora e vez dos pequenos negócios. Realização Fundação Demócrito Rocha com realização SEBRAI. Patrocínio [música] Assembleia Legislativa do Ceará, SESI e SENAI. >> [música] >> O povo da tarde. [música] O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui

você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música]

31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900 e Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

A Han Sedan convida você para o Handay no dia 6 de junho, a partir das 8 [música] da manhã em todas as concessionárias Ran Sedan. Um dia com condições especiais, negociações facilitadas e oportunidades [música] para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAN e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Handay. Handay Ran Sedan. Dia 6 de junho, [música] a partir das 8 horas em todas as concessionárias. Desacelere.

Seu bem maior é a [música] vida. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo [música] a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo

Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610. Você quer transformar sua empresa? Conte

com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você.

>> [música] >> O povo da tarde >> 2:54. [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Olha, retira o tomate da lista de compras para a ceia dos namorados. Você que é esperto e com toda a certeza, não é? Não vai querer gastar muito no dia dos namorados no jantar com a sua namorada. É que o tomate explodiu de

preço no estado do Ceará. Na matéria levantada pelo jornal O Povo de Hoje, na no preço comparado, o a o tomate é um alcançou um preço extraordinário em relação a outros mercados, em relação a outras cestas básicas. No Ceará, em Fortaleza, o tomate 12 kg chega a R$ 156. 156, enquanto que em Natal R$ 125 e o preço médio na Paraíba de R$ 142. é a diferença de preço mais alta na região nordestina, segundo esse levantamento realizado pelo jornal O Povo, que vem publicado hoje em sua edição.

O arroz não é o o a o café, carne, feijão, leite, eh, pão francês, além do tomate. Todos esses produtos também estão mais caros eh em relação a outros estados, no caso Natal e João Pessoa, que são as medições eh relativas com sobre o mercado nordestino. Portanto, cuide-se no próximo dia dos namorados, uma boa ceia, mas sem tomate, porque o tomate está fora de ordem nos seus preços no estado do Ceará e sobretudo em Fortaleza nos supermercados. Ninguém explica, ninguém. Eh, o jornal Povo não conseguiu, não é, uma dos supermercadistas uma explicação sobre isso. Uns atribuem à logística,

outros a questão de safra e por aí vai. Mas a verdade é que eh o Ceará hoje é um grande produtor eh de tomate, de tomate selecionado, eh irrigado e por isso talvez seja a razão desse produto ser tão caro em nosso mercado. [música] >> Mazarena Buquerk. Então é assim, no dia dos namorados você pode dar um anelzinho de tomate, um cordãozinho de tomate de brilhantes. Não, não, não, meu Deus do céu. Mas tá

aí isso que o o Nazareno passou é o destaque, inclusive tá na capa do povo de hoje. Tomate é o vilão do carrinho de compras do Nordeste. Essa alta de 41,8%. [música] Está de dieta, você que lute porque tá lá comprar um tomate para botar na saladinha com um queijinho. O queijo então é porque a Zar nem falou, né?

Também tá na salária. Ó, queijo com tomate, um alfacezinho, um azeite. Só aí esse prato deu R$ 70 no dia dos namorados. Mas se você for jantar fora nesse dia, você tem que fazer as reservas antes. E segundo Camila Magalhães, a média dos jantar, [música] a média do jantar do Dia dos Namorados, Camila, qual é?

>> Entre R$ 400 e R$ 500 por casal. >> Mas tem restaurante que tá cobrando R$ 400. >> Dá R$ 800 este jantar. [música] Aí você pergunta: "Tem tomate?" Não, você tira o tomate para ficar mais barato, né, o jantar.

Então é isso. E esse sem bebida alcoólica, >> sem bebida, >> sem bebida. Tá certo. A gente tá fazendo isso aqui sem bebida. Foi só um pequeno levantamento que fizemos aqui, totalmente jornalístico e antropológico, para começarmos o programa de hoje.

Camila Magalhães, nós temos mais notícia? Claro, temos informação de que entre janeiro e maio deste ano, as forças de segurança do estado resgataram mais de 5900 animais domésticos e silvestres em todo o estado. O balanço é da Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social do Ceará, divulgado nesta sexta-feira, que é o dia mundial do meio ambiente. O número corresponde a 45% do total de resgates realizados no ano passado, que totalizaram 13.000 1262 ocorrências. Na lista dos principais

animais resgatados pelo Corpo de Bombeiros no ano passado, destacam-se serpentes, gatos e iguanas e lagartos. Animais como cacos e cães também costumam mobilizar ocorrências. Nos cinco primeiros meses deste ano, foram registradas 397 ocorrências relacionadas a crimes de abuso, maus tratos, ferimentos, mutilações e abandono de animais. Letícia, tá aí as informações da Camila sobre esse assunto. Eu também vou trazer aqui já, que ver se dá tempo pra gente falar sobre o nosso tema do da live de hoje, né, sobre Eduardo Bolsonaro e Pix. No

nosso feriado, a gente falou demais isso sobre Eduardo Bolsonaro disse que não pediu substituição de PICS por sistema de pagamento nos Estados Unidos. Ontem, inclusive, o ex-deputado gravou vídeo nas redes sociais dizendo que jamais tinha feito isso. Então, e muita gente falando nas redes sociais sobre esse essa declaração dele, né? E inclusive no vídeo ele explica a diferença entre um e o outro. Ele viralizou na redes sociais X, levou o nome do parlamentar, ex-deputado aos assuntos mais comentados na manhã desta quinta-feira.

No vídeo vi o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele faz sugestões de mecanismos financeiros dos Estados Unidos semelhantes ao Pix que podem servir para ir para uma mesa de negociação com bons argumentos com os americanos. Então, de repente, esse vídeo começou a ser assim, foi altamente replicado depois dessa declaração dele. Os Estados Unidos, onde atualmente reside o Eduardo Bolsonaro, recomendar aí um novo tariface. A gente tem falado demais sobre isso aqui no Guia Econômico, de 25% sobre produtos brasileiros exportados para o território americano. No documento do escritório de representantes de comércio dos Estados Unidos, o Pix aparece entre os principais pontos questionados. O texto

diz que o Banco Central favorece o sistema de pagamentos ao atuar simultaneamente como regulador e proprietário da plataforma, [música] impor seu uso e limitar taxas cobradas por concorrentes americanos. No vídeo, Eduardo propõe aí uma negociação com o governo americano. Ele diz que os Estados Unidos têm mecanismo muito semelhante ao Pix, como por exemplo, agora virou famoso Zell, que é o Pix dos Estados Unidos, né? Então dá para você ir a uma mesa de negociação com os americanos. Foi isso que ele disse. Nas

redes sociais, Perfis tem usado o trecho para criticar Eduardo, né? Então, tá aí essa discussão desde ontem, ao longo e não é de ontem, mas vem aí dessa crise, né, desse ataque dos Estados Unidos ao nosso Pix. São 3:2 [música] antes do repórter CBN, Camila. >> Antes do repórter CBN, trago o serviço de que o IMPA está com inscrições abertas para seleção pública de ingresso nos cursos de centro de línguas para o semestre 2026.2. Ao todo, são ofertadas

864 vagas distribuídas entre os cursos de alemão, espanhol, francês, inglês, italiano, japonês e português. A taxa de inscrição é de R$ 95. Os candidatos aprovados podem efetuar matrícula para o semestre mediante essa taxa por meio do site do IMPA. Muito bem, agora são 3:03. Para você que nos acompanha na O povo CBN em Cariri, um beijo pessoal do Cariri. Fica agora com Guilherme

Carvalho no revista Povo Cariri aqui em Fortaleza. A gente volta logo depois o repórter CBN. Até já. [música] >> O povo da Tarde.

Repórter [música] CBN. >> Sexta-feira, 5 de junho de 2026. A Agência Nacional de Mineração é a mais nova afetada pelo contingenciamento de recursos do orçamento federal. Com isso, não vão receber a vistoria presencial de segurança prevista para esse ano 43 barragens e 18 pilhas de mineração, que são estruturas formadas pelo armazenamento a seco de materiais extraídos ou processados. Parte das estruturas atingidas fica perto de comunidades e áreas sensíveis do ponto de vista ambiental.

O corte de recursos também paralisa o combate ao garimpo ilegal e atrasa a liberação de novos projetos do de novos projetos do setor, perdão, o que pode friar a criação de empregos e a distribuição de royalticos. A crise no caixa atinge em cheio a as principais agências reguladoras do país e decorre de um bloqueio de R$ 22 bilhões deais determinado pelo governo no fim [música] de maio. O Brasil tem até o dia 3 de setembro para provar que não usa um antibiótico para produzir carnes e voltar pra lista de exportadores aceitos pela União Europeia. A suspensão do país foi determinada em 12 de maio. A decisão foi tomada praticamente 10 dias depois da assinatura oficial do acordo entre o Mercosul e a União Europeia. O Brasil

vende anualmente 1.hão800 milhões de dólares de proteína animal pro bloco europeu. Carne de boi e porco, aves e pescados estão entre os itens exportados. No horário de Brasília, 3 e4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Rádio O Povo CBN. CC406 FM [música] 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts.

O povo da tarde. Apresentação Letícia Lopes. [música]

3:06. Estamos de volta agora com a segunda hora do O Povo da tarde, uma sexta-feira que daqui a pouco a gente vai falar no comes e bebe sobre vinhos para o dia dos namorados. Inclusive, eu tava falando essa semana, menina, acho que eu vou ser personal presente. E o pessoal pergunta: "Bah, me ajuda a comprar presente?" Ajuda.

Primeira dica, não pode comprar presente pensando em você. Você tem que pensar na outra pessoa. Se a outra pessoa não, você no dia a dia não vê a pessoa de brinco grande, não vai dar um brinco grande pra pessoa. Se você não vê a pessoa, a pessoa não bebe, aí você vai querer dar uma garrafa de vinho pr porque você bebe. Não, não é assim. Mas

aí a gente vai falar sobre vinhos. Que tal dar um vinho para seu amado, a sua amada que gosta de vinho? Tá começando, né, aquela sua vida no vinho. Que tal dar um vinho de presente? Daqui a pouco a gente vai falar sobre isso no Comes e Bebes. Tem

um viajante inteligente também falando sobre um manual, um guia gratuito para mulheres que viajam sozinha. E esse horário você já sabe, tem um guia econômico com Irna Cavalcan. >> [música] >> Guia Econômico. Oferecimento Grupo Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará e Sebrai há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> Ena Cavalcante, boa tarde.

>> Boa tarde, Letícia. Boa tarde, ouvintes. Letícia, hoje tá uma sexta-feira, meio segunda, meio sábado. Eh, tá meio estranho, né, depois desse feriado, mas >> assim, só porque a pessoa folgou, né? Que você quer dizer?

>> É, foi aí, eu fiquei meio desorientada, mas vamos. >> Você já percebeu que a minha voz mudou com você? Não tô gostando desse tom só porque você não estava aqui, [risadas] >> Letícia. Mas vamos lá, a gente segue falando sobre os impactos das medidas a anunciadas aí pelos Estados Unidos na economia, né? Eh, sobre esse assunto, a gente conversa hoje com o Daniel Faria, ele é economista da Corano Capital. Seja

bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde. Obrigado pelo convite, >> Daniel. Então, a gente teve primeiro aquela ameaça dos 25%, no dia seguinte veio a ameaça dos 12,5 por conta de uma suposto trabalho forçado. E

hoje aí no feriado a gente teve a polêmica envolvendo o Pix. Então assim, como é que você tá vendo esse cenário, os impactos aqui paraa economia brasileira? Ah, o cenário agora dessas possíveis tarifas do Trump é mais eh, na minha opinião, é mais um uma nova abertura de negociação aí, não diretamente já impactando a economia eh em termos de preço, mas mais por em termos de incerteza que vem que é criado. Mas eu acho que os pontos principais ali são mais em cima do etanol do que aconteceu da segurança jurídica em relação às bigtechs. O Pix virou mais foi uma questão de de levantar uma bandeira para criar uma comoção contra contra a medida. Mas não

é o Pix é o que vai ter um impacto assim, o impacto não é não. O que ele falou do Pix não tem grandes impactos econômicos assim do que vão ter no outro aspecto. Mas na minha opinião é só é só mais um momento em que a diplomacia brasileira vai ter que entrar em negociação com os Estados Unidos. E lembrando que a partir dessa sexta-feira também passou a valer aquela decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, né? Eh, quais os efeitos disso também paraa economia?

>> Assim, na realidade isso não teria que trazer efeito pra economia, né? Mas o que o que muita gente tá falando é que ficou bem exposto que, por exemplo, a o orçamento pro paraas Forças Armadas Brasileiras no ano é muito menor do que o quanto o PCC exporta só de cocaína pra Europa. Então assim, eh, ficou uma coisa, a gente olha a disparidade em que as coisas foram parar, assim, o poderio econômico que o estado tem de prover a segurança é muito menor do que o criminoso tá gerando de receita com um só mercado. Então, eh, o que vem pela frente aí é a questão que tá dando algum medo em algumas instituições financeiras, é a questão de classificar quem eles consideram que estão apoiando o crime, como também dentro de algumas sanções. E aí, nessa, os bancos começaram a entrar em desespero e vão ter que investir um pouco mais em compliance por causa de dessa dessa questão de saber quem são quem não são que tá movimentando essa grana.

Agora, eh, te falar qual o impacto que isso tem, não dá para calcular exatamente, mas assim, deveria ser impacto de aumento de custo para banco, mas não eh em termos de negócio ou não. Em termos de negócio, se a gente fizer, se a gente começar a adotar medidas corretas, vai ser até bom, na minha opinião. >> Uhum. E assim, desde que foi deflagrada assim essa nova que o Brasil voltou a entrar assim na mira dos Estados Unidos, né? Porque a gente vê que são várias medidas que de um modo ou de outro acaba colocando o Brasil de novo no centro, no radar aí do Trump, do governo Trump. E o

governo brasileiro, em resposta, tem saído em defesa do PIX, em defesa da soberania, já anunciou aí um aumento do de flexibilização de regras do plano Brasil soberano. Essas medidas são suficientes? Como é que você vê isso? >> Assim, as medidas são paliativas pro curto prazo, né? Mas o problema e que a gente tem que focar eh qual é a medida que o o Brasil tem como como uma proposta para país. Então, eh o

Brasil sempre foi um parceiro econômico dos Estados Unidos de longa data. Eh, não, isso não quer dizer que a gente tem que seguir tudo que os Estados Unidos quer, mas é um parceiro. Então, assim, eh, nós devemos sempre negociar com nossos parceiros para cada um tentar chegar num num denominador comum. >> Mas o que que é possível botar nessa mesa de negociação? Porque o Pix não faz nem sentido entrar nessa mesa de negociação, considerando que é uma tecnologia brasileira que oferece muito mais vantagem do que qualquer outro comparativo, né? Eh, hoje entrou no

radar essa história do do Zell, mas o Zel tem taxa, não tem a mesma liquidez do do do Pix. Enfim, o que que vale colocar nessa mesa de negociação? Ah, não. As a pauta de negociação entre Brasil e Estados Unidos, eu acho que o Pixel é o que menos importa, porque se você parar para pensar, hoje você consegue fazer Pix parcelado e aí você precisa do cartão de crédito também. Então você acaba usando eh aquilo que eles falaram, ah, que diminuiu Visa, o Mastercard marginalmente, OK, mas você acaba usando. Então assim, o Pix é mais

uma bandeira levantada aqui dentro para dizer que foi alguma coisa do que é o canal de de negociação como uma coisa que não é que não é concorrencial. Eu acho que >> Mas você acha que tem algum desconhecimento em relação do governo americano em relação ao funcionamento do Pix? >> Não, eu acho que assim, por mais que se fale, eu acho que eh foi criada uma grande importância em torno disso que ela não tem. Agora é muito mais eh vai ser muito mais pesado uma negociação em torno de qual é a segurança jurídica que as empresas americanas vão ter no Brasil depois de tudo que foi feito lá atrás em relação à meta, a a ao antigo Twitter, o X e esse tipo de coisa e principalmente a questão do etanol, porque isso já afeta a produção, a produção americana de etanol também do que do que é o Pix. Então assim, a negociação vai caminhar muito mais por aí e entre outras coisas que vão começar a entrar a entrar em pauta, como algum alguns tipos de minério, essas coisas todas, do que a gente ficar discutindo eh se o Pix aqui é de graça ou não é. A,

se você parar para pensar, vai fazer, se você fizer uma transferência normal, transferência, tipo a TED nos Estados Unidos, de um banco para outro, demora, demora às vezes dias. Você vai fazer aqui no Brasil, cara, no mesmo dia tá na conta, não precisa nem do Pix, tô falando de uma TED. Aí a gente já tem uma agilidade bancária muito maior que o que os Estados Unidos. Então isso não é o problema deles ou ah agora o isso isso é isso é o de agora alguns outras outros pontos que foram levantados ali, como o que foi feito lá nas bigtecs e e a questão do etanol são mais sensíveis. O Brasil agora tem que botar na mesa de negociação que assim tem coisa aqui que os Estados Unidos têm interesse, eh, até as questões das ter das terras raras, mas desenvolver um projeto em que a gente não só vire o centro de exploração desse minério, mas também consiga fazer um refino aqui dentro, atrair tecnologia pro Brasil e a gente estando próximo deles com algum tipo de de troca ali. Agora simplesmente, né, abrir

mão, chegar lá, vou negociar e você pode explorar terras raras e não falar nada do outro lado, a gente não vai ter grandes vantagens. Aí, então eu acho que o ponto de negociação vai ser em torno do etanol, da segurança jurídica e depois vir à mesa a exploração das terras raras aqui. Mas quando a gente, você citou aí o etanol, o governo brasileiro ele diz, ele contesta, né, as informações apresentadas pelos Estados Unidos em relação a essa, vamos dizer assim, um uma prática desleal de mercado, né? Eh, como é que você vê isso hoje? Esse mercado do etanol, ele é mais favorável para onde? Para quem?

Não, eu não acredito assim. Eh, os Estados Unidos vão e vem com a força que eles têm pressionar o Brasil e o Brasil vai ter que negociar. Não, não, não há, não é que o Brasil é desleal ou alguma ou qualquer coisa desse tipo, mas é uma questão assim, todos os países eh adotam algum subsídio em algum lugar, principalmente no que se diz no no que a gente fala da parte agrícola. E e aí é uma guerra de negociação ali. A gente vai ter que apresentar eh o o nosso ponto de vista e eles vão bater com o ponto de vista deles. Não acho que o eh a questão é

fechada. Não, não é. Eh, eu não acho que o Brasil é 100% errado, não é? Mas adota medida. Se a gente for olhar, ah, é livre mercado, não é livre mercado, mas assim, os Estados Unidos também não adotam livre mercado. Então, assim, tem

formas de negociação. O que a gente precisa eh ter na cabeça é que não adianta partir pro atrito com uma economia como americana, porque de repente a gente não vai aguentar sentar numa negociação tão radical assim com eles. Então, é muito mais fácil a gente eh buscar um caminho de uma solução diplomática, eh tentando minimizar os efeitos dessa coisa toda e se mostrando eh próegociação do que levantando bandeiras de querer não, isso é um absurdo, é aquilo. Porque assim, eh qualquer país pode criticar muitas coisas que são feitas aqui dentro também. E aí, ah, mas aí pode também não pode, mas assim, às vezes é necessário.

Então assim, eh, a gente tem que entender que todo mundo tem que chegar no meio termo para conseguir progredir. Então, por isso que eu acho que assim, aonde tá a discussão hoje é na nossa diplomacia e na capacidade que a gente vai ter de negociação com os Estados Unidos. E eu acredito que vai ser boa essa capacidade de negociação e em breve algumas medidas vão voltar. >> Uhum. Muito obrigada pela participação.

>> Eu que agradeço. Obrigado a vocês pelo convite e boa tarde, né? >> Boa tarde. É isso, Letícia. A gente conversou com Daniel Faria, ele é economista do Corano Capital.

>> Muito bem. um assunto que está assim em alta, principalmente depois dos das declarações dadas tanto por Flávio como Eduardo Bolsonaro. Muito obrigada aí, até segunda. 3:21. >> Guia econômico. [música] Oferecimento

Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e SebraI há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio.

O povo da tarde. [música] >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que [música] tem na SV >> tintas, louças e metais. [canto] >> Vem que tem na SV.

>> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. Nosso time entende do [música] assunto.

Vai te ajudar a escolher >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV é Claros. [música]

Claros Comercial, equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. Desde 2009, levando ao [música] mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial. [música] Fone 8531943194.

Vendas@claroscial.com.br. [música] Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros. Para economizar de verdade na

hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio [música] ou mesmo comprar para a sua casa. No Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR. No Atacadão,

todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, [música] lugar de comprar barato. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser [música] improvisada. Ela exige

estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Serviná que protege [música] empresas no Ceará com inteligência. Vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 85332610.

>> Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções [música] em EPI. Manutenção Industrial. 31943194.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. [música] 32147900.

De olho no mercado da bola para reforçar o elenco no segundo semestre da temporada, o Ceará tem um novo alvo mais velho conhecido na mira, Lucas Mugne, o meia argentino que defendeu o Alvin Negro de Porgabuçu em 2024 e 2025 e atualmente defende o Meiraol. É um dos nomes que agradam a diretoria. Mugni tem contrato com o clube paulista até o final desse ano, mas não vem sendo aproveitado com frequência pelo treinador Rafael Ganais. O meia em 2026 participou de apenas 12 jogos pelo Miraol, recorde em que contribuiu com um gol e uma assistência. Na temporada passada Mugn se consolidou como dos principais nomes do Ceará, sendo titular e principal garção do time. As boas

atuações no vovô chamaram a atenção do clube paulista. Após encerrar a preparação na manhã dessa sexta-feira, o Fortaleza embarcou no período da tarde rumo a Salvador, onde enfrentará o Vitória às 4 horas da tarde desse sábado no Barradão pelo jogo de volta na final da Copa do Nordeste. A delegação tricolor tem 24 jogadores e o técnico Thiago Carpini não poderá contar com os volantes Ronald e o Rodrigo, ambos suspensos. Para a posição, as opções do elenco são Lucas Sacha, Pierre e Rian. Dois deles serão escolhidos para a formação inicial. Rodrigo recebeu o

terceiro cartão amarelo na primeira partida diante dos baianos e terá de cumprir a punição disciplinar. Já Ronald foi expulso no começo do segundo tempo por falta cometida em Renê, lance que gerou polêmica quanto à atuação da arbitragem e motivou a reclamação formal do Leão do Pisc. Thiago Mioca para Rádio Povo CBN. >> [música] >> O povo da tarde [música] 3:25. Agradecer aqui a audiência do ouvinte que não falou o nome dele, mas é o 0768.

Aí ele falou assim: "Aguardem um cardápio para o dia dos namorados". Aí mandou aqui. Eu vou já já passar [risadas] às vezes comercial aqui. Vou já já também descobrir o nome dele, viu? E vamos continuar aqui com o programa. A

gente tem aqui o Fábio Monteiro, nosso viajante inteligente. [música] Ele vai trazer pra gente agora com as férias chegando, ele tem uma ótima notícia para nós mulheres que amamos viajar. O Ministério do Turismo acaba de lançar um guia gratuito para mulheres que viajam sozinhas, cheio de dicas, orientações para planejar viagens com mais segurança e autonomia. Fábio Monteiro, nosso colunista de viagem, tem as informações. >> Viajante inteligente com Fábio Monteiro.

>> Boa tarde, Letícia e boa tarde a todos os viajantes da Rádio Povo CBN. Um levantamento inédito do Ministério do Turismo mostra que quatro em cada 10 brasileiras já viajaram sozinhas. E pouco mais de 30% dessas mulheres fazem viagem solo com frequência. Foi exatamente isso que motivou o Ministério do Turismo a lançar um guia de viagem, que é um livrinho em PDF chamado Guia para mulheres que viajam sozinhas. Já já eu explico onde é que você vai fazer o download.

Uma das coisas mais interessantes desse guia é que ele não fica só naquele papinho de vai lá, mas toma cuidado, evita isso, não faz aquilo. Ele realmente junta pesquisa, leitura de cenários e orientação prática para quem já viaja sozinha e para quem quer começar a viajar. É um documento em PDF de 72 páginas. Dá muita vontade de imprimir porque ele é super bonito, bem diagramado, com foto, com infográfico, com mapas. E esse guia ele foi construído a partir de uma pesquisa que entrevistou 2712 mulheres em todas as regiões do Brasil.

Ou seja, não é achismo, gente. Tem dados concretos com experiências e histórias dezenas de mulheres viajantes brasileiras reais. E isso é o que torna esse guia realmente muito legal. Mas o que que essas mulheres que viajam sozinhas estão buscando nessas viagens? De acordo com a pesquisa, o lazer foi a resposta mais recorrente, seguida pelas palavras independência, liberdade e autoconhecimento. Esses são os valores

mais importantes pras viajantes brasileiras. Na hora de escolher o destino, duas coisas falam mais alto do que o preço. E eu estou falando de segurança e liberdade de escolha. são os fatores mais importantes na tomada de decisão. E um dado curioso para você que de repente tá pensando aí que, ah, esse negócio de viajar sozinha é só para jovem, para quem tá solteira, não sei quê, não sei quê. Negativo, viu, gente?

O guia mostra que boa parte das mulheres que viajam sozinhas estão na faixa etária entre 45 e 54 anos. E muitas dessas mulheres são casadas, tem filho, tem família, tem trabalho, tem responsabilidade, mas elas sempre conseguem organizar a agenda para viajar. E esse guia do Ministério do Turismo ajuda exatamente nessa missão do planejamento. Se você é uma mulher que gosta de viajar, recomendo fortemente que você faça o download do guia para mulheres que viajam sozinhas. Ele tá [música] disponível gratuitamente no site oficial do Ministério do Turismo. É só você acessar aí

goov.br/turismo. Bem fácil, né? Goov.br. br/turismo.

Nesse momento, inclusive, ele tá em destaque bem no topo do site. É só você entrar lá, clicar e baixar pro seu telefone. Bom, para ficar por dentro de tudo que acontece no mundo das viagens e do turismo, siga o viajante inteligente nas suas redes sociais preferidas, principalmente no Instagram e no YouTube. É só você buscar por viajante inteligente que você vai encontrar as nossas redes devidamente verificadas. Eu sou o Fábio Monteiro. A gente volta a

conversar na próxima semana aqui no Povo da Tarde. Uma ótima viagem para todas as mulheres e um beijão para você, Letícia. Tchau, tchau. [música] 3:30. Tá aí a maravilhosa notícia. Olha,

eu já viajei sozinha. É libertador, maravilhoso você ir e voltar com segurança, como todo mundo tem direito de ir e voltar, gastar e investir seu rico dinheirinho em experiências e em quem e em quem em que você quiser, tá certo? Por isso que trabalhamos 11 meses, né? Mas era outro tempo. Olha, vou falar aqui, João Lopes, obrigada. Boa tarde,

prima. Boa tarde, primo composto. Eu vim aqui passar para só para fazer um L de lazer. Olha, João Lopes, Mário Sanders participa aqui. Boa tarde, Letícia. Para

o dia dos namorados, quero ganhar um presente. Uma namorada cheirosa, bonita e que goste de mim mais do que eu gostar dela. Não, Mário, tem que gostar os dois, dois gostarem, né, de estarem juntos, de fazerem programação juntos. Esse que é bacana, né, Mário Sanders? Mas, ó, desejo que Nossa Senhora de Fátima e São José lhe dê um uma boa namorada, tá certo? Porque esse negócio

de pediu a Santo Antônio, ele dá qualquer catrevagem, dá certo, não tá certo. Obrigada aqui pela audiência com vocês. O Emerson, já falei, o Francisco Figered também fala, pergunta: "Cadê os 134 milhões de dinheiro roubado dos velhinhos do INSS?" Aí fala do Flávio Bolsonaro, né, que é traidor da pátria. Emoar Araújo na praia no Caldas. Obrigada pela audiência.

Certo. Vamos pro repórter CBN. Ah, não. Então a gente vai pagar o anuário. Ah, então a gente pode pagar o anuário.

Bora pagar o anuário do Ceará. [música] Tá no anuário. >> Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. Aess.

Neste sábado, o Vitória enfrenta o Fortaleza na final da Copa do Nordeste. No jogo de ida, o Rubro Negro venceu o Fortaleza no Castelão por 2 a 1 e joga por um empate para ficar com a taça. A rádio Povo CBN vai fazer a transmissão a partir das 2 horas da tarde. O Anuário do Ceará tem um capítulo dedicado ao futebol com a história do Ceará, do Fortaleza e do Ferroviário. Traz também informações sobre o futsal feminino.

traz informações ainda sobre basquete e sobre os estádios do Ceará. Além disso, o Anuário tem informações sobre cultura e economia do Ceará. Você pode acessar o conteúdo gratuitamente pelo site anuarioosecear.com.br e acompanhar o Anuário no Instagram no @anuáriodará.

Não esquece aí, viu? Amanhã às 2 horas da tarde começa essa transmissão. Inclusive a gente vai est no estádio, vai est aqui acompanhando tudo, vai est no Cantinho do Frango também fazendo essa transmissão, uma transmissão super especial. E nós temos essa informação também no nosso Instagram @noáriodará. 3:33. Vamos pro repórter CBN. A gente

volta já. O povo da tarde,

[música] repórter CBN. [música]

Sexta-feira, 5 de junho de 2026. A Receita Federal vai fazer uma missão nos Estados Unidos ainda nesse mês para ampliar a cooperação técnica de combate ao crime organizado. O anúncio foi feito nessa sexta-feira, dia em que o governo americano passa a classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. O secretário especial Robinson Barreirinhas disse à CBN que o objetivo principal é aprofundar o cruzamento de dados com fisco americano para rastrear o patrimônio de brasileiros criminosos no exterior. Segundo ele, a equipe vai preparar o terreno para acordos de cooperação mais intensos.

Pelo menos quatro pessoas morreram no ataque de drones da Rússia contra uma empresa do setor alimentício em uma região próxima a Kiev, capital da Ucrânia. A ofensiva acontece horas depois do presidente ucraniano Vladimir Zelensk propor numa carta aberta um encontro presencial com líder russo Vladimir Putin. O Kremlin informou que a reunião pode ser realizada em Moscou, mas Helensk recusou a proposta e sugeriu a Suíça, Turquia ou algum país árabe. O técnico Carlo Ancelote confirmou que Lucas Paquetá e Igor Thiago devem iniciar o amistoso de amanhã contra o Egito às 7 da noite em Cleveland, nos Estados Unidos. O lateral Douglas Santos também estará entre os titulares. Ainda

em recuperação de lesão na panturrilha, Neymar não viaja com a delegação pra partida. No horário de Brasília, 3:35.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

A Han Sedan convida você para o Handay no dia 6 de junho a partir das 8 [música] da manhã em todas as concessionárias Ran Sedan. Um dia com condições especiais, negociações facilitadas e oportunidades para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAN e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Handay. Handay Ran Sedan, dia 6 de [música] junho, a partir das 8 horas, em todas as concessionárias. Desacelere, seu bem maior é [música] a vida.

>> He jovem, chega aqui de mansinho. Ace vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem. Se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Ei,

jovem, apareceu a oportunidade. Viará de valores [música][canto] vai desenvolver suasidades. Hei, jovem, tome [música] uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. >> Ceará de valores, o programa da Aless para Juventude cearense.

>> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900.

E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento

Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900. Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60

anos, 4011 9722. Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, [música] no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo gratuito na [música] App Store ou no Google Play. >> [música]

[música]

>> O povo da tarde. [música] 3:39.

>> Comes e bebes. [música] >> 3:39. Estamos de volta agora com comes e bebes. E claro que é um mês difícil de escolher um comes e bebes, né? A gente já, nós já pensamos em falar sobre pratim, vatapá, nós já pensamos em falar sobre farofa, paçoca, mas aí calhou, vamos falar sobre o dia dos namorados porque na próxima sexta-feira, o que que a gente pensou em fazer hoje? para

ajudar aos nossos ouvintes a fazer uma compra planejada, algo que não seja em cima da hora, em 20 minutos você vai no supermercado ou algum lugar especializado e comprar as coisas de forma ata. Então, a nossa intenção aqui hoje é ajudar os casais apaixonados ou que vão preparar em casa um jantar ou que vão até um restaurante, tem que escolher um vinho, né? Tem que fazer aquele charme na escolha do vinho. E aí a gente convidou o somelier Marco Ferrari para participar do quadro de hoje. Oi Marco, boa tarde. Tudo bem?

>> Olá, boa tarde. Tudo bem? Sim. Boa tarde a todos. Prazer estar aqui com vocês.

>> Eu vou começar com ess uma pergunta assim, eh, ligada ao romantismo, né? Muita gente liga, né? Faz essa ligação, associa o vinho ao romantismo. Existe alguma explicação para isso ou existe alguma explicação cultural? para essa associação.

>> Ah, com certeza existe explicação cultural, milenar com relação a isso. Nós sabemos que o vinho é uma das bebidas, uma das bebidas que favorece o convívio social, né? Quando você compartilha uma garrafa de vinho, uma taça de espumante, etc., você está se colocando, vamos dizer assim, num estado de espírito de eh uma certa tranquilidade e para poder compartilhar, porque se a gente pensa bem, o vinho é uma das poucas bebidas que são facilmente compartilháveis para as duas pessoas de sexo diferente, no caso, né? Eh, por exemplo, eh, se a gente pensar em deste lado, beleza, pode acontecer que tanto homem como mulher eh, curtam destilado e provem junto, mas geralmente é mais algo que ou pertence ao universo feminino ou, desculpa, o universo masculino, ou é aquela coisa até individual que a pessoa curte, o seu whiskys, etc., ou a sua conhaque e tal.

não é assim automática a relação da bebida com o casal, vamos dizer assim, né? A gente falando de casal tradicional, mas acho que vale para qualquer tipo de casal, OK? Pois bem, outras bebidas, sei lá, cerveja, por exemplo, etc. Sim, é comum que haja compartilhamento de cerveja, mas é algo mais assim ligado quase que a uma espécie de dia a dia, etc. Já eh o vinho é uma bebida que chama o compartilhamento. É quase uma pena abrir

uma garrafa de vinho ou uma garrafa de espumante, então nesse fala para aproveitá-la sozinho. Acompanhado, bem acompanhado, é uma coisa que faz parte do ambiente, se torna parte do ambiente, parte do convívio entre duas pessoas, seja que estas duas pessoas estejam namorando, sejam casadas, etc. ou duas pessoas que estão pretendendo se conhecer aí talvez mais ainda, porque o vinho ajuda a perder aquelas inibições iniciais e digamos assim não é que vai soltar a língua, mas de certa forma vai ajudar a perder um pouquinho daquela coisa, né, daquela aquela quebrar o gelo, vamos dizer assim, ajuda bastante nisso, desde que a coisa fique dentro de um limite, chamamos assim, eh não não de de de não exagerar, enfim, de ter uma moderação. E eu acho que é uma bebida que se perfeitamente combina com esse momentos mais, digamos, românticos. Marco, eu vi um vídeo no nas redes sociais, eu lembrei muito do senhor e que ele quando você for provar um vinho, ele mostrava, né, como você deveria fazer para impressionar a outra pessoa, principalmente se está no começo do relacionamento, mesmo que você não entenda nada, você pede para fazer, né, aquela prova, o garçom serve, a taça e eu já tava rindo só de tudo que ele tava fazendo. você aí ele mostrava o o o

movimento. Você bebe o vinho e depois diz olhando no olho da pessoa, que interessante esses tons amadeirados desse vinho. [risadas] Essa esse daí é é aquela coisa, né? O cara querendo querendo ganhar vantagem, mostrando às vezes um conhecimento que não tem. Se tiver conhecimento, faz bem perfeitamente. Não vá dar uma de

sabichão, porque aí fica pega mal, literalmente. Aí parece realmente que você tá querendo contar vantagem só porque conhece vinho, etc. Então, geralmente que, aliás, geralmente quem conhece vinho de verdade não se presta muito a esse tipo de espetacularização, né? Mas e mas o conselho é se você conhece vinho, se você tem maneja facilmente o vinho, conhece os aromas, etc., Então, fale francamente, normalmente olha esse vinho você vai gostar porque um vinho bem leve, bem refrescante, você vai achar muito interessante. Ou então olha, esse vinho

é bastante encorpado, bastante estruturado. Se a gente for compartilhar com uma carne aqui, vai ficar uma beleza ou então elé que quem sabe, quem sabe um frutos do mar, um peixe, alguma coisa assim. E aí ajuda essa essa novamente, né, a quebrar o gelo. Se não souber esse tipo de, digamos assim, de traquejo, mas eh quis abrir uma garrafa de vinho justamente para para curtir o momento, para valorizar inclusive o encontro, fica na sua, vai no vago, não vai se lançar em em aventura e depois vai que é outra pessoa se que conhece vinho, aí tu [risadas] que é que é muito comum, inclusive >> aí vai perder exatamente o que o que achou que tu ia ganhar, tu vai perder totalmente. que o outro sabe mais de mim do que tu. Então é é bom ficar naquilo

que a gente conhece. Mas repito, não deixe de abrir o garrafa de vinho não para mostrar conhecimento, mas se compartilhar momentos que isso aí não precisa você ter nenhum grande conhecimento para compartilhar uma boa garrafa de vinho ou um espumante, que no caso na oportunidade eu acho que se sai até melhor do que o próprio vinho. Tanto é que nós, por exemplo, aqui na enoteca, no na ocasião do dia dos namorados, nós ofereceremos uma taça de espumante para cada um dos casais. É só vir aqui, sentou, já recebe uma taça de espumante para cada um. é uma forma de, digamos, ajudar a entrar no ambiente, a entrar no clima da da comemoração.

>> Olha, já gostei, viu? Ó, mas os olhos nos olhos pode ficar. Essa é bom. Tira a deixa o celular para lá e fica os olhos nos olhos que é bom. >> É, não, com certeza, né? Porque um dia

desse, você se meter com celular, pelo amor de Deus, o ideal é que se fique virado entrando no bolso ou guardado em algum lugar para não atrapalhar o momento, né? Porque senão realmente é uma uma uma ducha de água fria, né? Como se diz. >> Quais são os erros, Marcos Marco, mais comuns que as pessoas cometem na hora de comprar um vinho, principalmente com um dia como esse. Eu falei assim para não comprar em cima da hora, que às vezes a pessoa chega para comprar e aquela pressa toda porque já tá com outro compromisso e hoje, né, se planejar talvez ajude um pouco, mas >> o que que você percebe que são os erros mais comuns? Mas olha, na verdade, mais

do que erro, que erro, na verdade não podemos nem falar de erro, mas assim, aquela coisa de ter medo de arriscar e bater naqueles vinhos que já são conhecido, que já sabe que tem em todo lugar, em todo canto, em toda situação, aí você não está mostrando se o objetivo é ganhar ponto com o namorado, com a namorada, etc., ou passar bem com a esposa que seja e tal. Então, se se você for de última hora buscar o vinho, que ele tá lá na prateleira, naquela naquela eh frente de loja, aquela aquela aquele monte de caixas que estão lá, promoção de tanto por tanto e você, ah, vou pegar uma garrafa que tá barato, tanto esse aqui é bom, todo mundo conhece. Aí é, aí é capaz que outra pessoa vai saber. Ih, eu me valorizou tanto que pegou o vinho mais barato que eu tinha. pega o vinho

lá da promoção. O valor que ele dá para mim é comprar o vinho da promoção. Aí você tá dando uma fora terrível, né? Então o ideal seria o quê? O ideal é primeiramente arrumar um tempo realmente para fazer uma compra consciente com calma para você valorizar o momento e valorizar a pessoa com a qual você vai querer compartilhar esse vídeo. Depois o

que que você faz? Você vai num local que tem uma atendente. Uhum. que tem uma tendência que tem condições de de me ajudar mesmo. Você vai lá, abre o coração. Digo, rapaz, eu tô querendo, eu

não entendo muito de vinho, mas tô querendo abrir essa garrafa do dia dos namorados. Me dê um conselho aí de um vinho que não seja tão batido, mas também que não vai que não vai custar o metade do meu salário. Enfim, aí a pessoa vai lhe orientar, etc. Aí você vai dizer: "Ah, será que que somos iniciantes?" Aí ele vaiar um vinho mais fácil, um vinho agradável, etc. O ideal

é isso aí. Repito, fuja do óbvio. Eh, o vinho, o vinho que está lá na pilha, no preço promocional, etc., compre, leve, mas leve para casa para você. Leve, leve depois que você já conquistou, você guarda aquela garrafa que que vale a pena, aproveitou a promoção, aquela garrafa, mais de uma garrafa e quando você tiver conquistar a outra pessoa depois do do do dia dos namorados, em outra oportunidade, aí você oferece essa garrafa aí que você deixou guardada, aí você recupera um pouco do investimento, vamos dizer assim. Mas no dia no dia

certo você tem que fazer bonito. Então não tô dizendo compre vinho caro, não. Tô dizendo compre um vinho que possa surpreender a outra pessoa e que ela possa sentir que você se deu ao trabalho de buscar vinhos diferentes que sai do do batidão, do comum para poder prestigiar aquele momento. Opa, o rapaz foi lá buscar. Eu nunca nem sabia que tinha um vinho dessa região. Aliás, não

sabia nem que existia essa região. E agora que eu sei que existe essa região, não sei ler o rótulo porque em francês eu tô viajando. Aí você chega lá, pá, ou trouxe um vinho para você, um chatô, eh, por exemplo, chatou lacurte bodô superior. Dev que vinhaço é para você. Isso é o mínimo. De repente não é nem não é nem

esse bicho de sete de cabeça, mas a pessoa vai ficar impressionado. >> Mas daqui que eu digo esse nome todinho, eu já bebi a garrafa já completamente. Com certeza. Nesse nosso tempo quente, o sol para cada um, a noite também tá um pouco quente ali. Que que você recomenda pras pessoas que de repente vão fazer aquele jantar em casa especial? Tem

alguma recomendação? Sim, tinto ou branco ou até mesmo espumante? Você começou aí falando que no aí vai oferecer, né, aos casaris dia 12. Que que você tem recomendado para esse dia 12? >> É, olha, se se tratar de uma situação em que não se tem um ar condicionado, etc.

de repente uma situação de calor mais elevado, que pode valer todo dia 12 como para qualquer outro dia. O interessante é se manter nos espumantes, né? Bem fresquinho, bem frio, temperatura de geladeira, não precisa ser mega gelado, que não é cerveja, é espumante, é diferente. Ou vinho branco também, que são mais leve. Ou se você evitar, não, eu só tomo vinho tinto porque eu só gosto de vinho tinto. Beleza, então vai

pegar um tinto, mas um tinto mais leve. Aí, novamente, você vai levar essa sua situação para o atendente da loja que você costuma frequentar e vai lhe apresentar o problema. Ele vai dizer, ó, então vamos partir para esses vinhos aqui, tipo, por exemplo, vinho no ar, só para para citar um exemplo, algum tempranilho espanhol ou algum vinho do sul eh, de merlô, etc., que não tem um estágio muito longo em barrica, que não seja muito encorpado, muito pesado, porque esse daí a gente reserva para quando tiver uma um o ar condicionado ou um momento um pouco mais, digamos, de um ambiente mais refrescado, um ambiente mais quente demanda realmente uma bebida mais leve, um branco, um rosê também. um tinto leve ou um espumante que sempre cai bem numa temperatura bem fresquinha, temperatura de geladeira, quem sabe no molde de gelo, fica uma beleza.

>> Fica uma beleza. E vamos aproveitar o dia dos namorados. Marco Ferrari, muito obrigado, viu? Bom fim de semana >> para vocês, para todo mundo. Bom final de semana. Um grande prazer estar com

vocês novamente. Um abraço. >> Um abraço. São 3:52. O intervalo a gente volta já.

>> [música] >> O povo da tarde.

Hei, jovem, chegar aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o [música] Ceará de valor para descobrir seu talento. Hei, jovem, apareceu a oportunidade. [música]

Viará de valores vai desenvolver suas realidades. Já vem, tome uma [música] atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. >> Ceará de Valores, o programa da AL para a juventude cearense. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI,

segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Serviná que protege empresas no Ceará [música] com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

ou ligue 8530332610. [música] Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House [música] traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900.

E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Vem aí [música] o terceiro fórum ESG O Povo, um encontro com empresas, lideranças e especialistas para debater práticas reais de ESG e transformar estratégias em resultados. Dia 25 de junho no Auditório [música] Valdir Diogo da FIEC. Vagas limitadas. Inscrições gratuitas em especial o povo.com.br/fórums

realização patrocine o grupo Marquiz. [música] Apoio Fortaleza, capital de todos e sistema FIEC. Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no [música] Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais [música] em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com.

Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. [música]

>> O povo da tarde. [música] >> São 3:55 pra gente encerrar o programa de hoje. Ele que é nosso colunista do discografia, é editor do videarch, é chefe, é para todos os tipos de assuntos dessa rádio povo se ben. A gente fala com ele mesmo. Marcos Sampaio, boa tarde.

>> Diga aí, minha querida, tudo bem? >> Você está de folga esse fim de semana? >> No fim de semana eu tô, por incrível, depois de uma longa temporada [risadas] que eu já estou prendo o final de semana ao vivo. >> É tanto, foram tantos plantões que você perguntou agora digo, nem me lembro mais, entendeu? Não sei mais nem como é que é isso.

>> Mas estamos aqui para falar do São João, São João de Fortaleza, que hoje traz Elba Ramalho, Dordival Dantas. Vamos falar de Elba Ramalho, quase 60 anos de carreira, né? >> É muita coisa, né? >> Muita coisa. >> E e e que carreira, né? Eu tava

comentando aqui com os amigos que eu fui assistir um show dela lá em Juazeiro e ela era convidada do Chico Pessoa. Então o o pouco antes do show começar eu fui pro Camarim e as pessoas lá falando com Chico Pessoa e ela bem no cantinho, ela é magrinha, ela é pequena assim, você só que ela é ao mesmo tempo gigantesca. Então ela assim, muitas pessoas querendo chegar perto dela e ela muito na dela, acho que preservando a voz porque ainda ia cantar. E eu achei curioso ver aquela imagem fora do palco. [risadas] Quando essa mulher entra no palco, é um furacão, bicho. É muita energia. É muita

energia. E coincidentemente, pouco tempo depois, eu tive a oportunidade de entrevistá-la. Eu falei sobre ela, sobre essa relação com o palco, né? Uma época ela foi apelidada de Tina Tunner do Nord do Nordeste. [risadas] >> Tu acho que merecido. Ela tem é uma

figura muito importante aqui pra nossa história musical. Sim. >> E ela lançou o novo single, né? Estamos aí com esse single na pista, nos teus braços tem um paraíso. >> Inclusive já vi crítica assim dizendo que é um single protocolar. [risadas]

Mas que que você tem a dizer aí aos nossos ouvintes de que vão a lógico, os grandes sucessos dela, né, que ela no palco, como você bem diz, é um um furacão. >> Ah, >> e não deixa de ter os sucessos, claro, né? Eu não ouvi ainda esse co, eu recebi esse material hoje sobre esse disco. É muito interessante saber que ela vai lançar isso aqui, né? Aqui em Fortaleza.

>> O mês de junho tá começando, então acho que a programação dela de São João também esteja começando agora. Então ela vai lançar esse single aqui. Se é protocolar, OK, porque imagino que depois de 60 anos de carreira não deve ser tão fácil assim surpreender, levar uma, né, trazer uma novidade e tal. Acontece, mas não é fácil, >> né? Mas, mas é mais difícil essa cobrança. É mais difícil ainda mais para

ela assim que você inclusive coincidentemente é o tema da coluna agora de domingo do discografia. Você imagina que na lista das 50 mais ouvidas no Spotify não tem nenhum músico da dessa cena chamada de MPB. É basicamente sertanejo funqueiro, né? Então assim, para que que ela ainda vai lançar single novo? Não teria grandes motivos. As

pessoas só querem ouvir as mesmas coisas, mas ela tá lá buscando um compositor novo, arranja, ensaiando, aprendendo uma música nova, que nada disso é tão fácil, principalmente quando o público basicamente quer ouvir banho de cheiro. [risadas] Banho de cheiro. >> É maravilhosa, né? Mas assim, o povo quer ouvir pagode russo, quer ouvir essas coisas, né? E ela vai tocar.

>> É. E eu eu lembro, não sei se foi no São João passado ou foi no retrasado, algumas entrevistas que ela deu e outros artistas também, justamente fazendo essa crítica, né, que o São João, que é o momento, né, dos artistas do forró e da na música, de repente vem fanqueiro, de repente vem o Alock, de repente vem isso, de, né? É, é porque existe essa coisa, né, justamente de de quem patrocina esses eventos, eles querem a garantia do público e o público acaba muito boa parte do público, né, acaba sendo levado mesmo pelo que tá na propaganda e tal. E essa turma, principalmente sertanejos, é muito dinheiro, é muito dinheiro investido na propaganda deles. É curioso até porque eu não sei o quem é quem, né? Quem é que

faz dupla com quem, porque são todos tão parecidos, né? Todos cantam exatamente do mesmo jeito, se vestem do mesmo jeito, arrumam as músicas do mesmo jeito, os temas são todos iguais. Não tem nenhuma grande diferença entre um e outro. E eu acho todos muito ruins, na verdade. Acho acho.

>> Olha as polêmicas. pro debate do povo. Já vou encerrar o programa. >> Eu acho essa cena da música sertaneja péssima, acho predatória. Eu acho ruim mesmo assim, pobre, sabe? Mas eles

vendem em larga escala, né? E eu acho triste porque de fato assim no nesse momento do que o Nordeste pode ganhar uma projeção grande por conta das festas de São João, acaba que a gente é dominado pela mesma cena dos sertanejos que faz evento o ano todo. >> Pois então, >> são todos muito ruins todo respeito. >> B cheiro para você, boa folga. [risadas] >> Viva é o Barramário.

>> Viva. Tchau, gente. A gente encerra aqui. Vem aí o repórter CBN Debates do povo. Até amanhã. Tchau. Tchau. [música]

>> O povo da tarde.

>> Repórter [música] CDN.

[música]

Sexta-feira, 5 de junho de 2026. O Ministério Público do Rio de Janeiro entrou com um recurso contra o perdão judicial concedido à mãe do menino em Riborel. promotor [música] Fábio Vieira