---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio Bolsonaro visitou Vorcaro em prisão domiciliar | Debates do Povo 19/5"
video_id: 3mQd-cgnAZk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3mQd-cgnAZk
video_date: 2026-05-19T20:04:17+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 FM 93.5 5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Quando o assunto é [música] publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo [música] do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada [música] pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido.

Ligue 8532556020 ou envie e-mail [música] para míalegal@opovo.com.br. As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza [música] e bom humor. Débora Freitas e

Carolina Moran. O que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises de Dera Magalhães. Ponto final de segunda a sexta na CBN. [música]

A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do Grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. [música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

4:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Debates do Povo desta terça-feira, 19 de maio de 2026. Debates do povo até 5 da tarde nós juntos aqui para discutir sempre temas relevantes do país, do estado, da sua cidade, da nossa cidade. A gente tá aqui no Ceará pela o povo CBN 95.5,

no Cariri, pela 93.5, o povo CBN Cariri. Então, o que é relevante, o que é notícia, a gente traz aqui para o debate. Opiniões distintas e a sua, sempre conosco participando pelo WhatsApp 9699299, DDD85. Fique à vontade também participe conosco pelo Facebook da O Povo CBN do Povo também no chat no canal do Povo no YouTube. Estamos ainda em sinal aberto

na sua TV pela TV O Povo canal 48.1 com reprise sempre no dia seguinte ao meioodia. Então chegue junto, fique à vontade. Política em destaque hoje. O senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro caiu seis pontos percentuais desde abril e acumula 41,8% das intenções de voto contra 48,9% do presidente Lula em um eventual segundo turno da eleição presidencial.

Esses são os dados. da pesquisa Atlas Intel Blomberg, divulgada nesta terça-feira. No último levantamento, Flávio Bolsonaro tinha 47,8%, enquanto o Lula somava 47,5%. A nova rodada pesquisa foi feita após a divulgação do áudio entre o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, e o ex-banqueiro [música] Daniel Vorcaro, do extinto Banco Master. A margem de erro da pesquisa é de um ponto percentual para mais ou para menos.

Ainda na política o PL, o Partido Liberal publicou ontem em seu perfil no X inteligência artificial em que mostra o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro como um jogador da seleção brasileira de futebol. A legenda, a sigla escreveu que Flávio é Neymar. Neymar é Flávio. A publicação foi feita horas antes do técnico Carlo Ancelote divulgar a lista com os jogadores convocados para representar o Brasil na Copa do Mundo de 2026. Bom, Neymar foi convocado paraa seleção e nós acompanhamos isso. Neymar,

é bom lembrar, apoiou o ex-presidente Jair Bolsonaro em 2022, durante a campanha de reeleição. Presente nas últimas três Copas do Mundo, havia dúvidas se ele seria convocado ou não. Aliás, na pesquisa do dia, nós seguimos perguntando aí o que que você pensa sobre a convocão. Convocação deveria ter sido convocado, não deveria ter sido convocado. Traz aí o seu ptáculo. Vamos

continuar repercutindo. Mas olha, tem pesquisa também que trata do judiciário. Pesquisa do Datafolha, divulgada pelo jornal Folha de São Paulo também. Eh, foi nesta segunda-feira, ontem, não é? Essa pesquisa aponta que 51% dos brasileiros dizem é muito importante a escolha de uma mulher para ocupar a vaga aberta no STF. Atualmente, apenas uma

mulher ocupa uma cadeira na corte, é a ministra Carmen Lúcia. Para 18% dos brasileiros é um pouco importante a escolha de uma mulher para o STF, enquanto 27% afirmam que esse critério não é nada importante. A pesquisa também questionou a importância da indicação ser uma pessoa negra. 46% dizem ser muito importante e 16% um pouco importante. Outros 35% afirmam que essa condição não tem importância.

Claro que a gente quer saber de você também. Que que você pensa dos assuntos em destaque para esse debate de hoje? Nós contamos aqui no nosso estúdio virtual com o presidente do diretório. Ai, tem que tem dizer uma horinha para fazer uma pausa aqui, né? Boa. Bora

então. 4:10. >> Debates do povo. Apresentação Maissa Vasconcelos. O fato do dia.

[música] >> É isso. Vamos nós, né? Cada cada parte no seu momento certo, né, Javan? Olha só que que é destaque no povo neste momento. Precatórios do FUNDEF é uma notura, pagamento da quinta parcela a professores do Ceará. Você

acompanha aqui no povo.com.br. O pagamento abrange mais de 11.000 1000 professores sem vínculo em folha em salário que atuaram atuaram entre 1998 e 2006. É o destaque do povo. Deixa ver

aqui o que que o Globo traz como destaque. Flávio confirma visita a Vorcaro em casa quando o ex-banqueiro estava em prisão domiciliar. É o destaque do Globo. Ah, na Folha de São Paulo, o mesmo destaque. Flávio Bolsonaro visitou Vorcaro após primeira prisão do ex-banqueiro pelo caso Master.

São os destaques nesse momento. Eu trago aqui pro fato do dia. A informação foi confirmada pelo senador e pré-candidato à presidência nesta terça-feira. Eh, o filho de Jair Bolsonaro disse que procurou o dono do master para colocar, entre aspas, ponto final nessa história. Eh, então vamos lá.

Posso chamar agora os convidados? Vamos nessa. São 4:12 conosco nesse nosso estúdio virtual, nossos debatedores de hoje. Nosso muito boa tarde aqui ao presidente do diretório municipal do Partido Socialista Brasileiro, PSB em Fortaleza, Osmar de Saponte Júnior. Também conosco o cientista político João Paulo Bandeira e ainda o CEO da casa Política e presidente do Instituto Monitor da Democracia, Márcio Coimbra. Muito boa

tarde a todos, bem-vindos. Bom tê-los conosco. Vou chamar nossos amigos e amigas para participar com a gente. Você pode mandar mensagens aqui para nós no WhatsApp. Repetindo 9699299.

DDD85. também pelo Instagram @povcbn, pelo Facebook da O Povo CBN do Povo e no canal do Povo no YouTube. 4:13. Vamos fazer uma rodada aqui com os nossos amigos. Vou pegar aqui de cima para baixo. Professor, você tá aí

conosco, João Paulo Bandeira. Vamos começar avaliando aí a pesquisa Atlas Intel Bloomberg, que traz um cenário um pouco diferenciado do que a gente viu na última pesquisa, né? Obviamente que tem os efeitos aí da publicação pelo Intercept Brasil do áudio de Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro, né, professor? Boa tarde. >> Boa tarde, Maísa. Boa tarde, professor

Marcos e quem nos acompanha aqui pela rádio Povo CBN. uma alegria conversar com vocês. É, a pesquisa, a grande novidade da pesquisa é justamente essa reberação do do áudio, né, vazado, não necessariamente do áudio, mas de como o Flávio Bolsonaro lidou com essa situação inteira, dizendo em um primeiro momento de forma muito arrogante, chegando o jornalista, dizendo que ele era um mentiroso para duas horas depois ter que prestar contas sobre o áudio. Então, a pesquisa traz justamente a reverberação desse não que o Brasil eh tenha mudado. Na verdade, o Brasil talvez tenha descoberto que ele já desconfiava, que faz Bolsonaro não tem nenhuma qualificação para ser candidato a presidente da República, né? E os AUDES

demonstram isso e isso traz uma uma enorme eh eh força contrária à campanha de Flávio Bolsonaro, que agora vai ter que passar os próximas semanas. Hoje já tá se explicando e se explicando toda hora, cada dia é uma novidade. tão cedo isso vai sair da pauta e enquanto isso estiver na pauta, vai trazer uma uma grande perda de votos, de intenção de votos para a candidatura do Flávio Bolsonaro, que no a pesquisa de forma eh específica mostra isso, mas quando a gente mergulha nela trazem mais eh eh notícias muito piores pra campanha de F Bolsonaro, como por exemplo ultrapassou o número de pessoas que acham que é mais perigoso ele se eleger do que a reeleição de Lula. Márcio Coimbra, vamos fazer aqui um um zigu-zague e trazer a sua participação. Ué, o Osmissa Ponte caiu, né? Então a

gente tá retomando aí o contato com o Osmar de Sa Ponte e então o Márcio Coimbra, esse vazamento do áudio, né, de Flávio Bolsonaro a Daniel Vcaro provocou assim uma uma avalanche, né? Teve aí uma reação imediata de muitas figuras, né? da da esquerda à direita, né? Janaína Pascoal, por exemplo, disse que é preciso cotar na carne. Então, eh sobre a perspectiva da casa política, né? Eh,

como esse episódio se reflete na pré-candidatura de Flávio? É, trata-se de um enfraquecimento precoce, eh, ou, por exemplo, a direita vai ter musculatura para reorganizar esse tabuleiro rapidamente com outros nomes? Qual é o seu entendimento? Boa tarde. >> Boa tarde, Maissa. Obrigado pelo convite

tá aqui conversando contigo, com toda a audiência do povo CBN, com todos os colegas de bancada. Olha, o meu entendimento é muito claro em relação a essa candidatura. Ela [limpando a garganta] não é uma candidatura com o objetivo de vencer a eleição. Ela é uma candidatura com o objetivo de manter o controle da direita sob domínio do bolsonarismo. Jair Bolsonaro, ao escolher o seu filho como candidato, ele simplesmente deixou claro que ele não deseja a vitória com outro nome. Ou a vitória vem com alguém da

família e alguém ligado ao sangue Bolsonaro, não seria Michele esse nome, né? Ou seja, algum dos seus filhos. viria, então essa vitória viria com algum dos seus filhos ou ele prefere que perda vença e assim ele mantém o controle da direita sobre o seu guarda-chuva. Então é muito mais sob manutenção da direita sob a guarda de Bolsonaro do que efetivamente so sobre vencer a eleição. Porque ele prefere perder com Flávio do que ganhar com Tarcísio. Prefere perder com Flávio

do que ganhar com Michele. Prefere perder com Flávio do que indicar um vice para Zema ou Caiado. Então, como uma um primeiro eh ponto para debate, eu deixo essa ideia. >> Muito bom. Inclusive esse ponto, né, professor João Paulo Vandeira, acho que a gente pode ir por aí justamente, né, trazendo essa essa perspectiva que o Márcio Coimbra traz sobre esses nomes, né, eh, que foram testados ou que não foram testados, mas trazendo também a rejeição a Flávio Bolsonaro. pesquisa é

um retrato de momento, obviamente, mas eh o senhor considera que isso tem uma tendência a se cristalizar eh ou que ao longo do tempo esses eleitores vão atenuar o impacto aí desses áudios vazados? Enfim, >> eh, eu concordo com o Márcio que, eh, eh, independente do que aconteça, o Flávio Bolsonaro continua candidato. Por mais que ele, por mais que ele vai desidratar, a gente tem que lembrar que o o bolsonarismo é muito resiliente, né? O Bolsonaro ajudou a matar milhares de pessoas e mesmo assim tem essa quantidade enorme de votos. a gente fica até por 34% de eleição de vot de extensão de votos no primeiro turno.

muita coisa para um sujeito que não tem história, como Flávio Bolsonaro, que não tem eh serviço prestado, ninguém sabe o que ele fez no Senado direito, mas essa e esse esse fato, né, aumenta eh agora até até as pesquisas anteriores, né, até esta pesquisa, eh a rendição do Lula era maior do que a do F Bolsonaro e agora a redição do F Bolsonaro é 52%, a do Lula é 50. seis. Então, já temos aí uma perspectiva de caso haver no segundo turno, aí já podemos colocar e falar assim, porque certamente o Flávio Bolsonaro vai continuar, mas eu não sei se ele vai ser nem o segundo colocado, porque tem um candidato que surge muito com muita força, capaz de tirar muitos votos do Flávio Bolsonaro, que é o Renan Santos do do partido que vem do MBL, né? Então os jovens, eles nessa pesquisa demonstram que tem uma rejeição muito grande ao governo Lula e se aproximam muito mais do Bolsonar do Flávio Bolsonaro. E o Renan Santos é muito forte entre os jovens. Ele é o ele é o

primeiro entre os jovens, né, né? Eh, mais do que os do que os próprios dois aí dessa dita polarização. A pesquisa também traz que são muitas polarizações, né? não é só bolsonarismo e e lulis são, por exemplo, homens e mulheres, eh, o Sul e o Nordeste. Então, e e esse pessoal que considera que a eleição do Flávio é muito mais eh perigosa do que a eleição do Lula. Um dado também que eu

acho que é interessante, que é bom a gente conversar, que tanto os mais pobres quanto os mais ricos voltam mais do Lula, né? os de mais de 10 salários mínimos e o de um até dois salários mínimos. É muito interessante o o a perspectiva de que o Lula ele ele cresce, ele aliás, o Lula tá jogando parado, né, para ser uma metáfora futebolística. E quem tá perdendo aí é o Flávio. Nenhum desses votos foi para o Lula, mas o Lula continua forte, onde ele sempre foi forte. E entre esses

eleitores de centro que que ainda estão indecisos cada vez mais e por conta desse escândalo, né, vão tender, eles podem até não ser petistas, não ser lulistas, mas não não vão querer que Flar Bolsonaro com essa pesta de de corrupto, ele vai conseguir ser presidente do país. A gente tem de volta aqui o Osmar de Saonte, que inclusive não deu o seu boa tarde ainda porque a [risadas] gente quando circulou aqui a conexão dele caiu. Mas então vamos ao presidente do diretório eh do PSB em Fortaleza. Me parece que tá sem áudio, né, Alisandra? Professor, é eh dê boa tarde pra gente aí, Osmar.

>> Boa tarde. Estão me ouvindo? >> Ah, agora sim. Tá. >> Boa tarde. Agora tá. Boa tarde. Tá. Tava

sem conexão tentando entrar. Boa tarde a todos e a todos ouvidos. O professor, o professor falava aí desses dessa eh não sei se uma dificuldade, mas por exemplo, o governo tá ali parado, Lula tá mais ou menos parado, embora tenha consolidação aí em torno de 47%, né? Eh, o governo teve até uma avaliação um pouco mais alta na pesquisa recente. Agora eu quero trazer também eh o a questão local, né? Então, pro PSB, pro

campo, inclusive progressista em Fortaleza e no Ceará, como é que tudo, todos esses dados, essa instabilidade, né, altera as estratégias locais, hein, Osmar? Dá, por exemplo, para para surfar nesse desgaste de Flávio Bolsonaro nesse momento para consolidar alianças municipais ou uma coisa é uma coisa e outra coisa é outra coisa. A frequência é diferente, >> não é? Boa tarde, pessoal. Eh, eh, eu, eu, eu acho que tá tudo conectado. Agora

o Ciro também vai ser, vai ser pressionado, porque vamos imaginar que essa candidatura a candidatura do Bolsonaro, ela não se viabilize, né, com essa crise. Todo dia aparece mais uma descoberta, mais um fato, mais uma questão. Se ficar mais uma semana, 15 dias, vai ficar muito difícil manter a candidatura dele. Isso vai se abrir a possibilidade de se pensar outro candidato. O Ciro deve ser pressionado para pelo próprio PSDB, o seu partido, que já que chamou eh para que ele fosse candidato a presidente da República eh para que eles aceite ser candidato a a a presidente, né? Isso é bem, ao meu ver,

algo extremamente possível, porque eh a a possibilidade que a extrema direita possa ter vai ser com a Michele, né? Eh, e eu tenho impressão que isso não é uma unanimidade dentro dos grupos mais chegado ao ex-presidente Bolsonaro e pode se abrir uma crise e essa crise pode demorar demorar a a indicar um candidato da extrema direita e abre-se um espaço aí do centro direita, tanto para favorecer o Caiado, favorecer uma possível candidatura do PSDB, no caso do Ciro, que ele diz que desistiu, eh, colocou Roberto Claro, como vice, mas uma um fato pode surgir um fato novo e eu acredito que isso é uma é bastante plausível. >> Muito bem. Há pouco, inclusive, né, o o Mas Coimbra falava sobre eh perspectivas do tipo, é melhor perder com Flávio Bolsonaro que ganhar com este ou com aquele e ele trazia isso. Foi no tempo exatamente que o senhor tava tentando aí essa conexão. Mas a gente vai pro

intervalo agora e na volta a gente segue aqui falando sobre a o segundo tópico da nossa conversa aqui, que é a pesquisa Datafolha divulgada e que trata sobre questões do STF, tá? Muito obrigada aos nossos amigos e amigas aqui conectados. José Lopes, ele diz: "A política no Brasil não é confiável muitos escândalos em ambos os partidos políticos. Obrigada, Júnior. Tem mais de dois partidos políticos. Tem bastante partido

político, inclusive tem candidato surgindo aí que ninguém tava contando, né? Pré-candidato. A gente também pode trazer para essa discussão. A gente faz um intervalo, mas é aqui no rádio, tá? Lembro que a gente continua com esse papo no YouTube e no Facebook, então corre para cá, segue com a gente e daqui a pouquinho a gente volta todo mundo junto. 4:26,

4:26. Quero trazer aqui as participações dos nossos amigos e amigas justamente no YouTube. Deixa eu baixar aqui meu fone. Olha, tem eh Oi, Isma. Boa tarde. Ele

diz: "Mais, seu nome é trabalho?" É sim, tamos junto. Boa tarde para você também, Nilson. Que bom que você está conosco. O Nilson diz assim: "O Neymar é bom em cair e desmaiar igual ao Flávio? Será

que é para chorar também?" Então, eh, são as a associações, né, que o ouvinte espectador faz. O Antônio Francisco Cardoso diz: "Não vamos vestir a camisa verde amarela". Eh, ainda o Carlos César, não bastava camisa amarela agora com esse Neymar que eu não torço mesmo por essa seleção. Adeus, camisas amarelas. O Antônio diz: "Oi,

João Rock". e ele diz que o filme do momento é Dark Horse. A gente perce, o Adriano Marcos eh coloca um emoji bem eh nauseado pro Flávio Bolsonaro. A gente percebe que essa eh e esse embate, né, do Partido Vermelho contra o Partido Azul, isso segue em tudo que está relacionado à questão da eleição no dia 19 de maio. A tendência é isso, ficar cada vez mais puxando de um lado de uma corda e do outro lado da corda, não é? Quem quer comentar sobre isso?

Não me parece que há uma perspectiva de crescimento nas discussões sobre a real política brasileira, o que o país precisa, mas é aquela coisa do fã, não é? Que que vai fervorosamente, né? Quem quer comentar esse assunto? Vai, professor Osmar. Olha, eu eu acho que o o Brasil o Brasil ele ele ele só vai sair desse dualismo, né, que não é bom para democracia, não é bom pro debate político, porque ele fica na esfera, na esfera de uma paixão. Não que

paixão seja uma coisa ruim, mas mas quando você põe o debate no centro do debate questões substantivas de um projeto de país, daquilo que você propõe, o que você fez na sua biografia, o que que você eh eh sugere para a enfrentar as questões nacionais, você gera aí uma racionalidade política no debate com critérios, né, com com a com a ideia de futuro, com a ideia de presente. Quem o mais hábil para enfrentar essas questões? Quando está na na, como você muito bem falou, do azul e do vermelho, fica a paixão absolutamente no péssimo sentido do que é paixão, né? É aquela paixão que não importa, como a própria pesquisa, a pesquisa hoje mostrou que 20% dos eleitores: "Olha, independente de qualquer coisa, eu vou votar no meu candidato". Quer dizer, eh, ele, esse aí, esses 20% dis que não, não, não abalou nada e ele vai ficar no lugar dele de sempre, eh, e não vai mudar essa questão.

>> Essa questão é é é ela é é eh eu eu diria que essa é a crise, não é a crise do Brasil, o mundo todo passa por essa crise, né? é uma crise de uma, é como fosse uma ruptura de um padrão de racionalidade. Você, você constrói critérios de um apriorismo, né, onde não se ouve ninguém. O diálogo é sempre eh um monólogo, né, desarticulado. Cada um fala só com >> Eu vou fazer agora pedir para separar um pouquinho as B, porque a gente vai voltar todo mundo aqui, tá conectando novamente com o rádio.

[música] 4:29. O Asmaponte falava aqui com os nossos amigos nas plataformas que seguem conosco durante o intervalo. Ele falava sobre uma discussão que é ainda bem dualista, né, que eu citei o Partido Vermelho e o Partido Azul. Então fica essa discussão que não aprofunda de fato sobre as questões eh políticas de fato no país. Você quer só complementar Osma?

que eu acabei interferindo. >> Perfeito. Não, então o seguinte, esse dualismo, né, entre vermelho e azul, esse dualismo que fica na esfera de uma paixão que eu eu eu nutro como uma uma paixão doentia, doentia no sentido social, não é doentia no sentido individual, não é? Eh, a sociedade de repente ela ela ela fica tanto comovida, tocada por uma preferência, cujo critério é um aorismo, em que eu não ouço a opinião de ninguém, na verdade, eu sou movido pelo ódio e pela paixão, isso ao mesmo tempo, eh que a pauta de um programa, de uma agenda positiva pro país, daquilo de de avaliar as políticas públicas, né? Eu tava um dia debatendo, eu acho que queria falar isso para vocês, eh, como é que os chineses, os chineses eles avaliam, né, a as políticas, assim, uma antes eles avaliavam a dinastia, quando a dinastia 100 anos, a dinastia durava. Então eles

passavam um tempo longo, 30 anos avaliando 100 anos de dinastia. Aí depois eles chegavam para ver o que foi de de positivo e negativo daquilo que ocorreu. Eh, tentando, independente de que eu concordo ou não concordo, ali foi história, foi algo que ocorreu e que nós precisamos o quê? Aprimorar para o futuro. Quando eu entro num dualismo desse, como você muito muito bem citou, azul e vermelho, eu fujo disso, né? Não

tem um critério mais de o critério não, o critério é que eu aprioristicamente sou tente correto, não ouço nada que vier de outro lado e com isso a gente se resolve desse jeito mesmo, né? Entre o ódio e a paixão. >> É, agora sim, né? O Xin Ping já tá lá há muito tempo, né? [risadas] >> Enfim. Olha, vamos.

>> E ele não é do dinastia, né? que tá lá comunista, não é mais uma dinastia, mas ainda existe essa predominância da cultura, né, dois. >> Vamos avançar aqui para um outro tema, né, sugerido eh pro programa de hoje, a vaga no STF, né, e a opinião pública. Teve a pesquisa aí do Datafolha divulgada nesta segunda-feira, eh, 18, que revelou que 51% dos brasileiros consideram muito importante a escolha de uma mulher paraa vaga do STF, né? Eh, a Beta desde que saiu o ministro Luís Roberto Barroso. A pesquisa também

eh traz aí que as pessoas querem que seja alguém religioso, 46%, que seja uma pessoa negra, 46%, e ainda o governo eh tá tem aí uma perspectiva inclusive de recondução do nome de George Messias. É o que se comenta, né? Então vamos aqui começar com Márcio Coimbra, por favor, como é que o essa é uma prerrogativa do presidente da República, né, de quem está na presidência da República, como é que se pode equilibrar expectativas de eh eleitorado assim tão diverso, né? Tem o eleitorado conservador, que é uma pessoa religiosa, tem eh o eleitorado conservador, que quer que seja esse ou aquele, tem o eleitorado progressista que quer uma mulher. Então, como é que se equilibra isso? Olha,

Maisa, eu acredito muito de que você não deveria levar em conta esses predicados para indicar o ministro Supremo. Eu acredito que um nome pro Supremo Tribunal Federal, ele precisa ter reputação elibada e um conhecimento jurídico profundo, reconhecido. Ah, aí sobre os outros casos, se vai ser uma mulher, se vai ser um negro, se vai ser uma pessoa baixa, alta, careca, não careca, de olho verde, olho e enfim, eu acho que o mais importante é nós termos bons nomes no Supremo Tribunal Federal. E o presidente da República tem essa prerrogativa constitucional. Cabe ao Senado avaliar a indicação do presidente da República, rejeitá-la ou não.

>> Eh, eh, Márcio Coimbra, deixa eu só fazer aqui, né, uma parte, porque o o Senado justamente na avaliação feita anteriormente, o que ficou muito evidenciado é que foi uma avaliação política e não tanto técnica, né? Eu vi juristas respeitáveis dizerem que eh o nome eh era um nome com características técnicas, mas a o julgamento teria sido político. >> Claro, o julgamento foi político e não foi julgado ali o nome do Messias, né? O Messias foi vítima de um processo político, eh, de uma birra do presidente do Senado, Davi Columbre, que eh quis rejeitar o candidato pro presidente porque ele não indicou aquele que ele queria. De fato, foi isso que aconteceu e por uma interesses isso acabou eh se materializando.

Agora, nada muda o fato de que o plenário do Senado é soberano e o que o plenário do Senado decidiu está decidido. É a casa que faz o controle da indicação do nome do presidente da República, né? presidente pode reapresentar como ele está querendo, mas ele só pode ser avaliado na próxima sessão legislativa, ou seja, por um por uma própria eh sistema interno do Senado. Eu já fui diretor do Senado, então eu conheço bem a sua o seu funcionamento, né? O Senado não pode eh reapreciar, reanalisar esse nome ou qualquer outro nome paraa agência reguladora, para STJ, para qualquer outro órgão na mesma sessão legislativa. Então ele teria que

ser apreciado em próximo fevereiro, quando começa a próxima sessão legislativa. Então assim, apresentá- o nome, mas esse nome só vai ser avaliado em fevereiro. >> Professor João Paulo, a pesquisa mostra ainda uma coisa curiosa, né, que eh são eh seis 60% dos brasileiros ali no na amostra da pesquisa disseram que não sabiam sobre esse Jorge Messias, sobre esse indicado pelo presidente Lula. Não sabia que ele tinha sido rejeitado no Senado, n é? Curioso isso. Então, a

gente volta pra questão ali do azul e do vermelho, né? Parece que a opinião pública tá assim numa formação que se distancia, né, de assuntos que não deixa de ser relevantes, são questões institucionais importantes pro país. Então, como é que o senhor considera assim que esse essa manifestação, né, da sociedade, setores, eh, por exemplo, por uma mulher, por uma pessoa negra, que isso não é ali uma manifestação de uma de uma bolha, né? Porque se 60% nem sabiam dessa rejeição ao nome de Jorge Messias, eh, Maía, em chames virtuais não formam comunidades políticas, né? A forma como hoje a comunicação tá colocada, a opinião pública, né? Os algor

>> Hum. Tem uma falha aí na conexão com o professor João Paulo. Travou ali. Legal, né? Ô, então vamos ver aqui. Osmaponte, você

quer comentar esse assunto? A gente tá diante aí de bolhas, de manifestações de bolhas e não do que de fato é uma questão orgânica da sociedade. >> É, eu acho que o o o Coimbra falou uma questão que é tecnicamente correta. você tem que ter eh eh eh um perfil técnico e um perfil eh de certa forma ético para assumir a função. Eh, no entanto, a sociedade hoje ela é uma sociedade que desconfia, né, da política e é uma sociedade que ela ah, cada vez mais ela também quer ver representação em órgãos que tecnicamente não é um técnico órgão de representação. Quer

dizer, o judiciário não tá ali representando ninguém. quem tá representando é a Câmara e o Senado, que que é um órgão de representação. A justiça, ela seria a a priori a a expressão eh de um de uma justiça que fosse neutra, o mais rápido, mais neutra possível, mais imparcial possível. E existe a suspeita dessa neutralidade. E acredita-se que uma mulher teria mais sensibilidade para determinadas questões e, portanto, seria importante que a sociedade estivesse alguém com esse perfil. Há pessoas que são eh eh de de

eu não digo raça, né, porque tem umas divergência com essa questão de raça, mas a a mais cor de pele diferente e aí com isso você teria também uma identidade diferente daquilo de representação. Essa é uma vontade da sociedade, né? uma vontade da sociedade que de certa forma é um entendimento de que não existe neutralidade e que na verdade eu quero alguém parecido comigo lá no na na [limpando a garganta] no próprio no próprio da estrutura eh que tem por por característica absolutamente uma uma um julgamento positivista e e baseado nos fatos, né, na neutralidade, nos fatos. E isso isso pesa e é bom que o STF e todas as instituições jurídicas comece a perceber que por trás desse desse sentimento da sociedade existe uma desconfiança de que o julgamento não é feito imparcial, né? É esse sentimento social é muito sério.

É muito sério, né? Quer dizer, a sociedade ela já não acredita na imparcialidade e e a estrutura do poder judiciário, ele é um é um poder que ele surge exatamente fundado na especialidade. O direito positivo, ele é fundado na ideia da imparcialidade, da ideia de que o julgamento baseia-se nos fatos e não nas vontades, não nos desejos ou nas preferências de quem julga, certo? Eh, diante de uma sociedade tão dividida, nós ainda temos uma um um judiciário exibicionista, que o tempo todo quer ser filmado, que que dá declaração o tempo todo, que acha que tem que dar opinião sobre tudo. Eh, eh, e isso é quase como o órgão de representação, né? eh eh se o

judiciário não romper com isso e ele e e acabar com essa história de que tem que juiz e ministro da entrevista sobre assunto, às vezes que eles estão até julgando ou tá sendo julgado, eh ele gera uma estrutura de representação, ele entra exatamente na divisão da sociedade, gera mais polêmica, né? Eu me posiciono de um lado ou de outro, perde, portanto, a autoridade moral da isenção, que é fundamental do do direito positivo, do direito eh da justiça. E a e a sociedade precisa acreditar nisso, de uma justiça minimamente isenta. >> Olha, são 4:41. A gente vai para mais um rápido intervalo, intervalo aqui na rádio, mas a gente segue nas demais plataformas.

tem respostas para dar aqui as perguntas dos nossos ouvintes e espectadores. Se você não tá com a gente ainda no Facebook, no YouTube, tem essa chance agora. Corre para lá que a gente segue conversando sobre o tema do programa de hoje. Vamos lá. 4:42.

Vou trazer o professor João Paulo Bandeira que tinha caído aí. A conexão tava instável, caiu. Professor, bom, você tava respondendo aí sobre a questão da rejeição ao nome de Jorge Messias e sobre as demandas, né, da sociedade. O professor Osmar de Saponte falou sobre o o tema, não é? E aí, deixa eu pedir só para você complementar para retomar o que você dizia, mas eh do ponto de vista de se eh vai se optar, por exemplo, por um critério que é clamor aí da sociedade como o critério de gênero para tentar, digamos, eh pacificar assim a opinião pública ou tem mesmo um peso maior articula relação política com o Congresso agora, >> então eu dizia que nessas nessas bolhas, né, nós temos temos a impressão que o mundo todo pensa que nem como nós pensamos. E aí, e também a temos a

ilusão que todos estão online, todos estão nas redes sociais, não. Então, realmente esses 60% que não sabem do que tá acontecendo é porque cada um de nós recebe a mesma notícia de forma diferente, né, por microérgets, né? Então, a questão de que se você não a essas notícias não chegam em algumas bolhas. Então, realmente é interessante e essa essa essa percepção de que nem todo mundo tá ligado em tudo que tá acontecendo, tudo ao mesmo tempo agora, né, como tinha um, acho que o time feito nesse instante. Uma eu concordo que um critério para indicar alguém para o STF esteja lá o o notório saber jurídico, reputação e libado e não vejo nenhum problema que seja uma mulher, né? que

seja uma pessoa preta, que seja uma pessoa indígena, que seja qualquer, mas eu mas não tem como também que, independente de quem seja essa pessoa, se é uma mulher, se é um indígena, se é uma pessoa preta, se é se é uma pessoa branca, não passar por um acordo político, né? Nós vimos que sem acordo político pode colocar lá o maior jurista que for que não vai passar. inclusive foi indicado um um um homem conservador. Ele não tem ideias progressistas em muitos aspectos, né? Mas então não foi por isso que ele não foi aprovado, foi porque queria tinha lá um problema entre o Senado, entre o Columbia, entre o governo e aí acabou o Messias pagando a conta, né? Mas eu concordo que um juiz

parcial é é o fundamento da democracia para isso que o estado do estado, né, da do direito positivo. Mas eu acho que é importante que ampli-se a participação, embora não seja um órgão de de representatividade, a participação não só como juiz, mas também como servidores, aumentar cotas, aumentar possibilidade que a a o povo brasileiro esteja nas instituições. >> Pois não, professor. 4:45. [música] 4:45 nós estamos de volta. Deixa eu

trazer umas participações aqui. Nós estamos com os nossos debatedores de hoje, Osmá de Saponte. Vou fazer aqui um giro, é, começar lá por cima que tá o professor João Paulo Bandeira, cientista político, da forma como aparece aqui no seu vídeo para você que tá conosco com imagens. O professor Osmar Saponte Júnior, que é presidente do diretório municipal do Partido Socialista Brasileiro, Osmar Saponte e Márcio Coimbra, que é CEO da casa política e presidente do Instituto Monitor da Democracia. Trazendo participação dos nossos amigos, o Aíton Nascimento, ele tá aqui no YouTube, ele diz o seguinte: "A Polícia Federal no governo Lula tem 100% de autonomia para investigar quem quer que seja, coisa que não aconteceu no que ele chama de governo Bolsonaro, em que ele era quem dava as ordens. O

Ricardo Ma, ele faz uma pergunta: o contrato do Flávio Bolsonaro com o Banco Master é equivalente ao contrato da esposas do Alexandre de Moraes para o eleitor? Aí aqui tá, a gente tinha que perguntar pro eleitor, né? [risadas] Alguém quer comentar brevemente esse esse assunto? Que afinal todos somos eleitores aqui, né? Ou a gente passa pro próximo tema.

>> Eu tenho só um ponto. A pesquisa tem uma tem uma pergunta que diz assim: "Quem você acha que que tá mais envolvido com o escândalo do do Vorcaro?" E e a e um escândalo que tava até semana passada na conta do do do governo e do STF, 43% diz que são os aliados do Bolsonaro. 32% aliados do Lula. Interessante que tem um grupo que tá passando despercebido, que é citado por 7.1%, 1% que é o centrão

que que tá muito envolvido e ninguém tá falando neles. >> Bom, é isso. Então, professor, obrigada por ter trazido a questão. A gente propôs aqui eh falar ainda sobre, digamos, a tentativa de colar a política com o futebol, né? A gente viu aí a convocação do Neymar. Eh, aí tem a

publicação que foi feita lá, Flávio é Neymar, Neymar é Flávio. Mas por outro lado também aqui no Ceará a gente acompanhou postagens em que aparece o governador e Elmano é do time do presidente Lula, Evandro é do time do presidente Lula. Bom, Márcio Coimbra, eh, política e futebol, de certo modo, sempre um um tenta colar no outro, né? outro. Mas é uma grande bobagem, né?

Porque você tenta colar para você ganhar votos, mas na verdade você tá longe de discutir o que o país precisa discutir. Que que o país precisa discutir? precisa discutir a a corrupção, ah, precisa discutir saneamento básico, precisa discutir eh políticas de mobilidade, ou seja, a gente precisa discutir o equilíbrio da nossa economia. É tanta coisa que é importante. Infelizmente o Brasil ele passa ao largo do debate que precisa, elegendo parlamentares que são influencers, que são representativos de parcela das contas, eles são eleitos, mas eles não têm a capacidade de fazer o diálogo parlamentar, nem de fazer a avaliação da maneira que a gente eh deveria ter, né, pessoas. Eh, então quer dizer,

infelizmente o Brasil tá passando por esse processo, vários países do mundo também estão passando por esse processo, mas eh infelizmente o nosso congresso, eu convivo com os parlamentares muito aqui em Brasília, a qualidade do congresso tem sido cada vez pior, como sempre se fala, né? Como o velho Dr. Olisses dizia, né? né? Se esse congresso é ruim, espere o próximo. Então, o

próximo sempre vai ser pior. e a qualidade do debate parlamentar, inclusive com as redes sociais, passou muito mais pro engajamento, pros parlamentares se filmarem no plenário do que efetivamente para se discutir rumos de políticas públicas e conseguir arranjar eh soluções em comum para você ter diálogo entre os pessoas de diferentes partidos. Eu acho que no final das contas as pessoas estão jogando muito mais pro seu time do que jogando pro Brasil. Então, fazendo essa meter essa questão do futebol, né? Eu acho que as pessoas estão jogando pro seu time, mas pro time que a gente devia tá jogando, que é pro nosso país, ninguém tá jogando.

>> Diante do que você falou, então eu queria justamente deixar aqui a pergunta. A gente pode fazer um giro má co depois voltar para você pelo que você falou, né? As pessoas estão jogando pro seu time, é uma coisa muito mais individual do que para representar de fato quem deveria, né? Que tipo de candidato eleitor brasileiro tá tá dizendo que quer? Porque tem aí, se você pegar as duas pesquisas, né, a da Atlas Bloomberg, mostra aí, de certo modo, eh, uma queda do candidato da da direita, né, crise nessa liderança e enfraquecimento. Nesse momento, você se

junta com o datafolha, desconhecimento de um assunto que é bem eh conhecido atualmente, deveria ser com exigências de religiosidade, de recorte de gênero. que candidato aqui o brasileiro, que o eleitor brasileiro tá sinalizando que quer podemos ter o pior e à frente Osmar de Saponte >> e essa essa crise talvez de uma superficialidade muito grande do eleitor e inclusive construído pelos candidatos, né, e por alguns partidos que que primam por por fazer uma discussão muito superficial, eh, despolitizada e e tentando buscar e é eh tipo identidades, né, identificações e empatias com coisas absolutamente irrelevantes, né? Eh, essa ideia inclusive eh da camisa amarela que que criou como se fosse um símbolo de patriotismo e como se a direita fosse patriótica, né? Eu eu me considero uma pessoa de esquerda e eu acho que patriota, a esquerda tem mais de patriota do que a direita, né? Aí de repente a esquerda morde a isca e e e não veste a camisa amarela do Brasil ou ou não torce pelo Brasil ou fica eh eh quer dizer, é uma discussão fundada na superficialidade e às vezes nessa emocionalidade do dualismo entre entre amor e ódio. Ah, é isso não é uma

questão fácil de de de de se resolver, porque para a sociedade, de uma forma geral, eh, a as pessoas votam por algum tipo de empatia. E isso, né? Então, a religiosa virou um critério, né? Religioso que antigamente era um critério que dizia o seguinte, olha, se você político, você não pode fazer >> fazer, não pode ser religioso, porque são coisas >> que contaminam o outro, né? Você deixa de ser imparcial.

Usar usar a imagem de Deus como coisa política era algo pecaminoso. Hoje é o critério, né? [limpando a garganta] Você faz política e diz que tá em nome de Deus lá falando sobre aquilo, que uma coisa absurda, né? de desse dessa apelação total em função dessa busca, dessa empatia eh superficial e que gera um padrão político que tá gerando o congresso, que o professor falou, esse congresso aí é esse congresso superficial, rasteiro, hipócrita, no geral, muito hipócrita, demonstra tudo aquilo que não é a para enganar as pessoas mesmo. Isso é uma crise. A crise

de representação que a gente tem hoje, que é mundial, né? A democracia está passando por processo de crise e a grande e a e a grande questão é essa crise de representação. O o a as estruturas democráticas não representam mais o sentimento das pessoas. É preciso repensar isso. É preciso repensar em que sentido é é preciso mudar isso para que a democracia se torne eh ainda fortemente atualizada para que ela possa prosperar.

Existe uma identidade, isso é mundial, com o totalitarismo, a simpatia pelo totalitarismo é algo assim que que abisma, né? A gente escandaliza aqueles defensores da democracia. >> Deixa eu fazer um giro aqui e trazer uma opinião do de um dos nossos ouvintes e colar aqui no professor. E eu ia dizer que eu lembrei da campanha do Tassos Jereissat lá atrás que é o jingle, né? Era era era o galeguinho de Oio Azul de E eu lembro de muita gente que falava que ia votar porque ele era bonito e tinha isso, né, assim um critério, né?

O Crisóstomo tá dizendo o seguinte: "Como discutir o Brasil se na direito só tem sem juízo?" Quer dizer, ele já tá aqui na na participação dele fazendo uma fala também tensiciosa, né? do mesmo lado. Eu acredito que quem tá lá mais à direita diz que na esquerda só tem sem juízo. Professor eh João Paulo Bandeira, deixa eu trazer a mesma pergunta pro senhor. Que eleitor é esse? Eh eh que

candidato é esse que o eleitor brasileiro tá dizendo que quer, tá sinalizando, que deseja? Se a gente cruzar os dados aí dessas duas pesquisas que a gente trouxe hoje pro debate, eu vou lhe pedir que não se estenda muito, que é pra gente fechar com o Márcio Coimbra. Obrigada. sem debate público qualificado, fica difícil você construir uma democracia qualificada. Então os eleitores eles acabam eh optando por aquilo que chega até eles, né, já que a política não é construída eh cotidianamente, né, dentro da vida da vida cotidiana de cada um de nós em outros espaços políticos, né, que a democracia não é só votar na escola, no trabalho, na rua, no lugar no local de moradia, as pessoas vão perdendo a referência da participação política e aí chega o dia da eleição, todo mundo muito ocupado com a vida, sem eh muito com com debate público envenenado, com 1 questões e essas questões concordo com tudo que foi dito antes de mim. Então,

acaba apenas ap votando naquilo que aparece, naquilo que chega, naquilo que o algoritmo entrega, infelizmente. E aí o debate público deixa de ser algo construído pelas pessoas e passa a ser cada vez mais eh um enxame eh levado por por pelo algoritmo, pela propaganda, pela IA. E e é o que com esse esvazeamento da conversa pública, o eleitor Mas o eleitor continua querendo o quê? Tenho certeza que ninguém vota pensando no pior. Aliás, tem até aqueles que votem, mas não aparecem condições de que a política seja algo vivenciado e que as pessoas possam decidir e participar dessa tomada de decisão.

Então, as pessoas votam no que chega para elas. Mas é isso que, infelizmente, o que tá acontecendo por falta dessa dessa vivência democrática no sentido mais amplo da palavra. Pois não, professor. Então, Márcio Cober, pra gente fechar aqui, eh, que eleitor é esse? A gente tá falando do de um, perdão, que candidato é esse que o eleitor quer? A gente tá falando de

alguém mais pragmático que coloque aí também na pauta eh as questões sociais ou essa guerra cultural, né, que a gente eh tem acompanhado de uns anos para cá, os escândalos éticos, isso tudo vai continuar sendo o principal motor do voto no Brasil. Olha, Maa, o principal motor do voto no Brasil hoje tem sido a rejeição, infelizmente, porque a gente trabalha num processo de que eu sou melhor do que o outro lado e que eu rejeito o outro lado. Então, a gente quando trata de campanhas, a gente, muito mais do que intenção de voto, a gente olha paraa rejeição, né? E hoje, por que que Flávio Bolsonaro está mal por conta da questão do master? ele se tornou mais rejeitado nessa pesquisa.

ele é rejeitado por 52%, né, seguido do presidente Lula com menos, mas dá diferença ali, daria uma diferença no segundo turno. Então, infelizmente o Brasil ele não tem sido movido por propostas, mas ele tem sido movido por rejeições e por certezas, porque o algoritmo nas redes sociais, ele só não nos entrega aquilo com o qual a gente concorda. Então, nós acabamos vivendo em bolhas aonde nós temos a simples repetição daquilo que nós já acreditamos. Ou seja, essa a rede social acaba repisando e nos colocando cada vez mais dentro de bolhas e nos tirando do debate saudável, de ouvir coisas diferentes, de abrir a nossa cabeça. Antigamente a gente abria um livro e fazia isso, né? Hoje em dia, a nova

geração, ela tá muito refém do algoritmo. E estando refém do algoritmo, a polarização aumenta, porque ela tem cada vez mais certeza de que naquele grupo aonde ela convive online, eu falo não só na política, mas em todos os outros eh setores da vida, nós reafirmamos as nossas certezas, nós não somos confrontados com indiferente. Então, infelizmente, isso acaba tornando, eh, nós nos acabamos nos tornando seres que rejeitam aquilo que é diferente do que eu acredito. Então, é isso que tem acontecido nas eleições. Eu sou movido muito mais pela rejeição do que efetivamente pela escolha daquilo que eu acho que é melhor.

>> É isso. 459. Márcio Coimbra, muito obrigada. Obrigada, João Paulo Bandeira. Obrigada Osmar Saponte Júnior. [música] Foi muito

bom tê-los aqui no nosso debate de hoje. Uma boa tarde, até a próxima. Boa tarde aos nossos amigos e amigas todos que participaram. Deixa eu só dizer como é que saiu a nossa enquete ainda ainda sobre Neymar. Eh, você concorda com a convocação de Neymar pro quarto mundial? Não, 56%,

sim, 36%. Tanto faz 8%. Obrigada. E a gente encerra por aqui. Tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa, do Diego Vidal e da Alisandra Vitória.

Produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito, Alan Dantas e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo, Josélio Leal. [música] >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Muito obrigada. Vem aí o repórter CBN na sequência. Ponto final CBN. Até amanhã.

>> [música] >> Debates do povo.

Rádio O Povo CDN. ZC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 FM 93.5 [música] MHz, rádio O povo CBN Cariri. Ah.