---
video_title: "🔴Ancelotti fica na Seleção até 2030; Fifa acata pedido de Trump e retira cartão vermelho dos EUA|OPT"
video_id: _oAXOZtgDqk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_oAXOZtgDqk
video_date: 2026-07-06T18:36:09+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e  Leticia Lopes . Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
CBN Brasil. [música]

Antes de [música] encerrar, queria dizer aos nossos ouvintes que o caso do jogador americano Fularim Balugum e está na primeira página do New York Times. É a manchete ali na esquerda, na coluna da esquerda do New York Times. Tô aberto aqui com a página do New York Times online. E aí diz o seguinte, que é o ele diz o seguinte, o Trump disse que ele conseguiu rever punição e do do jogador. Quer dizer, o próprio Trump dizendo que ele de fato conseguiu rever punição do jogador, que estaria suspenso para o jogo de hoje contra a Bélgica por ter sido expulso no jogo anterior. E depois

acrescenta o New York Times, Groenlândia, tarifas, OTAN e agora o futebol. o Trump sempre criando novos combates, novos desencontros com a Europa. E depois vem uma reportagem do Times, do New York Times, explicando a história toda da expulsão do jogador, a ligação do Trump pro presidente da FIFA, eh pedindo, enfim, que a suspensão fosse cancelada, a o cancelamento, enfim, o New York Times conta toda a história e baseada nas declarações do próprio Trump. Ele não esconde. Ele disse que ele telefonou e que Sim, tá se vangloriando disso, inclusive. É exatamente que

conseguiu livrar o jogador para participar da partida de hoje, o que deixa a partida de hoje sob eh uma enorme suspeita, né, >> e desconfiança. >> Já pensou se americanos ganha com gol desse cara aí? >> Pois é. Aí, ó, >> avacalhou a Copa. Bom, vamos ficando por aqui. Casa

tivermos na produção. Na produção, Ana Luía Bess e Sueliton Viana, >> nos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca. >> Apresentação Carlos Alberto Sardemberg e Cácia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Amanhã não temos o programa.

>> É, mas eu tenho jornal da CBN. Amanhã, a partir das 6 eu tô aqui. >> O jornal CBN Brasil não será transmitido amanhã, porque estaremos transmitindo o jogo da, >> é o jogo da França, >> Argentina com o Egito, é isso? >> Ah, tá. Eita, Egito, ex transmissão do jogo amanhã. Então, não temos CBN

Brasil. Voltamos então na quarta-feira do CBN Brasil. Muito obrigado pela audiência e até mais. >> [música]

>> CBN Brasil.

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> Repórter CBN. [música]

Segunda-feira, 6 de julho de 2026, a Polícia Federal vai investigar o disparo de mensagens a integrantes do Superior Tribunal de Justiça sobre o caso de Marco Buzzi, ministro alvo de duas acusações de importunação sexual. O envio da mensagem feito por um número do Rio Grande do Sul despertou a desconfiança entre ministros da Corte de que se trata de uma forma de tumultuar o julgamento do plenário do STJ. O magistrado foi afastado das funções por tempo indeterminado para a apuração dos episódios. O ministro da saúde, Alexandre Padilha, afirmou que não há prazo definido para retomada do uso da vacina da dengue do Butantã no programa nacional de imunizações. O imunizante teve o uso suspenso após efeitos adversos não relatados nos estudos serem observados em pacientes que receberam antígeno pelo SUS. O Ministério mantém a compra de 18

milhões de doses da vacina da Taqueda, que requer duas doses. Presidente Donald Trump confirmou que pediu para a FIFA revisar o cartão vermelho aplicado ao jogador dos Estados Unidos, Balogan, durante a última partida da seleção norte-americana na Copa do Mundo contra a Bósnia. Trump afirmou que não considerou justa a falta marcada pelo árbitro horrível e rebateu as acusações de interferência política na competição. O árbitro da partida foi o brasileiro Rafael Klaus. Presidente da FIFA, G infantino, confirmou que falou com Trump sobre o cartão vermelho.

Infantino alegou que os órgãos judiciais da entidade esportiva são independentes e autônomos. Horário de Brasília, 2:05.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. [música]

O Povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] 2:6. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta segunda-feira, dia 6 de julho de 2026.

Um dia depois, pois é, o famoso dia depois tem uma espécie de ressaca ainda esse horário, às 2:6 da tarde. De todo modo, a gente, ah, é isso, né? A gente segue. Hoje é uma segunda-feira, teve gente que acordou às 4 da manhã para já ir trabalhar. Teve gente que não usou os fones de ouvido para ouvir os seus áudios, né? Teve gente que botou a

música alta no carro dirigindo e o passageiro tava lá querendo trabalhar. Eh, teve mãe que levou filho para vacinar. E é isso, gente, como diz aquela frase que eu não nem gosto, é vida que segue, né? Você sabe, eu tava pensando numa quase numa fábula, né? As historinhas não começam com era uma vez, né? Era uma vez uma máxima assim já bem

distante, né? de que o Brasil é o país do futebol lá, ou melhor, aqui, né, nessa terra que fica bem debaixo dos nossos pés, havia ginga, drible, eu vi isso na TV bem pequena, né, tinha uma malemolência do indivíduo, né, tivesse pernas tortas ou não, tinha criatividade e um jeito daquele país ou é desse país, né, de jogar o jogo vindo lá da Europa, né? E que ganhou um estilo que fez fama, fama com direito, eh, fama pelo mundo aa com direito a um rei, né? Coroado, simbolicamente, respeitado, né? Além fronteiras. Agora é assim, as cinco

vezes em que aquele país conquistou a Copa ou esse país, né? 1958, 1962, 1970, foi essa que eu vi lá. 1994 vi também 2002 vi demais. Isso tudo ainda decou. É verdade, né? Mas os

ídolos da copa, eh, os ídolos da bola no pé, do gingado, do drible, esses ou já se foram, né, ou penduraram as chuteiras, uns seguem jogando, embora cada vez menos, né? O tempo é implacável com os jogadores. Há ainda os que insistem em não ser exemplos, embora jogando, né? exemplos para tantos que seguem se apaixonando pelo esporte e que se ressentem da falta de garra, da falta de motivação, de ações que levem ao sentimento de pertencimento tão buscado além dos títulos, né? Aquele país ou esse país segue cada vez mais técnico ou sem técnica, não é? esqueceu muito desse

jeito de jogar brasileiro, que se dizia. E aí agora já são seis títulos que não vieram. E claro, a gente vai falar sobre isso no programa de hoje. Vamos falar ainda sobre obras produzidas por inteligência artificial, autoria, propriedade intelectual. Quando se morre, a Madona já disse: "Não usem a minha imagem". Ela proibiu de usarem a

imagem dela após a morte. Ela quer preservar o que ela produziu e produz em vida. Vamos falar sobre esse assunto. Assunto daqui também o sumisso de Cídio Gomes. A política é um dos temas em destaque. Tem economia com a Irna

Cavalcante. Economia e tarifas é o tema de hoje. No noticiário com você, Letícia Lopes. Letícia tinha dito que se o Brasil passasse o mundo acabava. Se não passasse o mundo acabava. Acabou o mundo do Brasil na

Copa, né, Letícia, em 2026, porque nós estamos aqui cobrindo o fim do mundo. [risadas] Eu já cobri o fim do mundo uma vez e agora estamos na segunda vez cobrindo o fim do mundo. Boa tarde, Maa. Boa tarde aos ouvintes que hoje estão com esta sensação tremenda de que todo mundo é técnico e critica, menino ontem de noite o que criticaram este menino Nei, este técnico, o menino que perdeu o pênalti, eu não vou nem falar, coitado. Sei nem se ele volta pro Brasil. O Hendre que,

né? Mas estamos aqui segunda-feira, o quinto dia último do mês, a parte mais importante, Maisa. E estamos sobrevivendo a mais essa Copa sem título, seis copas. Eu fui fazer as contas, eu já passei por 11 ou são 12 edições. 1982 eu tinha um aninho de idade, agora vou dar um de Camila. Eu era narcida em 1982, um

aninho. E eu chego a 2026, mas eu ainda bem que eu vi o Penta e o Tetra, não é isso? Então, mais vos com senhoras no programa de hoje, com muito amor no meu coração e aquela ressaca moral, daqui a pouco eu vou trazer informações. Muita gente do comércio que fez estoque de blusa do Brasil, viu Maisa? Já sabendo >> tinha que vender bolo já vendeu, >> blusa também já vendeu. E outras coisas,

a questão agora, para quem nós vamos torcer? Se você vai torcer pela Colômbia, pode usar da blusa brasileira, né? Amarela também. Então, dá certo você torcer e comprar. Não, não compre mais.

Você pode revender agora. Daqui a pouco eu vou trazer informações sobre a batata inglesa, que foi a grande vilã da inflação nos supermercados em Fortaleza no primeiro semestre de 2026, com uma alta de 141% do período. Um desespero para essa batata inglesa. Daqui a pouco, daqui a pouco também trago informações que o Lula voltará ao Ceará na campanha, o que diz ministro, e detento fugiu pela janela do IJF. É a segunda fuga do mês na unidade Maissa. É isso. Então, muitos

assuntos pra gente conversar, mas nós vamos começar com quê? Com quê? Com copa. [risadas] Então vamos comentar aqui sobre o assunto com o narrador da povo CBN, o povo CBN Cariri, Alessandro Oliveira e o editor de esportes do povo Afonso Ribeiro. Vamos editar aquele nosso encontro aqui da semana passada, né?

Alessandro Oliveira, que publicou foto lá, bem dizer um bebê com [risadas] a camisa da seleção. Gente, boa tarde para vocês. O placar não rolou, né? Não rolou. Nem os mais otimistas, nem os mais pessimistas conseguiram encontrar um placar aí pro Brasil. Deu Noruega, de quem é culpa?

Boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. [risadas] Boa tarde, para Alessandro. Pergunta fácil, né, Maía? Acho que são muitas, muitos fatores, viu, Maisa? Muitos erros

que a gente viu ontem do Brasil. Eh, o pênalti perdido no começo do jogo é um um problema gravíssimo, né? Você num jogo de mata a mata, decisivo, com 10 minutos de jogo, perder um pênalti. Custa muito caro. É um Brasil muito passivo em campo, né? Dando muito espaço

paraa Noruega. Um time que não se propôs a jogar, não tentou jogar, na verdade, né? Mas ainda assim teve oportunidades. No segundo tempo, teve uma oportunidade muito boa com o Hendrick também, né? cara a cara com o goleiro e perdeu. Eh,

no final do jogo também apareceram outras, mas deu espaço pro principal jogador da Norégua que acho que todo mundo tava alertando, né? Cuidado com Rand, cuidado com Rand. E o Brasil não teve esse cuidado duas vezes, né? E aí com 2 a 0 o jogo realmente ficou já praticamente reversível. Teve o pênalti no finalzinho ainda pro Neymar, né, se despedir com gol e com estilo Neymar, né, com provocação com o goleiro, >> o pênalti e o papelão.

>> Isso. >> Dá uma historinha também. E mas aí, né, depois do pênalti já não tinha tempo para mais nada. Então, uma eliminação muito dura, com muitos erros dos jogadores do Anchelote, da CBF também, né? Foi um ciclo aí, tá essa Copa muito turbulento, muito atribulado.

É um conjunto de fatores aí que combinou no jogo de ontem, realmente decepcionante, né? Acho que decepção, frustração são sentimentos do do torcedor hoje. Acho que muito mais do que do que raiva, né? assim, eh, a decepção, porque a gente viu, né, que o Brasil poderia ter feito mais do que aquilo, teve chances para ganhar o jogo, desperdiçou e aí isso num jogo decisivo custa muito caro. >> É isso, Alessandro. Então, você vai ter

que guardar essa sua foto aí a JTBT até a próxima Copa, né? >> É, parece que eu tava suspeitando. Escolhi exatamente a última quinta-feira, né, para postar e enfim, aí deu tempo de postar antes que da eliminação acontecer. Boa tarde para vocês, boa tarde pro povo CBN. O Afonso resumiu muito bem, né? Uma seleção da

Noruega que não apresentou um grande futebol e a seleção brasileira conseguiu apresentar menos futebol ainda e deu mais posse de bola, trocou muito menos passes do que a seleção norueguesa que conseguiu exatamente naquilo que todo mundo alertou, né? nem precisava ser o especialista em futebol para falar que o dos maiores atacantes do planeta estaria em ação, precisaria de uma marcação redobrada e nos momentos em que ele teve, que não foram muitos, ele teve três chances, guardou duas e eliminou o Brasil, mandou o Brasil de volta para casa nessa Copa do Mundo, né? algo que não acontecia o tavas de final desde 1990 na queda pra Argentina. Nesta mesma fase, tivemos aí nessa nesta Copa do Mundo a fase de 16 avos, né, uma fase anterior às oitavas e já de mata a mata, porém cair nas oitavas é sempre um bac do tamanho, digamos, imensurável. Um negócio bem complicado de digerir, viu?

Ô gente, eu vou falar uma coisa para vocês. Eu não saí dizendo isso publicamente, mas eu não achava que o Brasil ia ganhar aquele jogo, não. Eu disse pras pessoas assim pertinho e eu ainda disse, mas vai ser pe muita do jeito que o jogo começou, >> né? Eu achava que ia ser demais o placar, ia ter mais gols >> da Noruega pela apatia do time, né? pela falta de liga mesmo. Não sou

comentarista de futebol, sou uma pessoa que assiste de vez em quando e fica louca, estressada, gritando: "O meu irmão fez chá de cidreira para mim. A mamãe diz: "Minha filha". Não é assim, [risadas] entendeu? Mas é assim que eu vejo o jogo. Na visão de vocês, o que que essa derrota derrota nessa fase significa pra seleção brasileira? Não é? Ocelote disse

agora é olhar pra frente é um novo projeto. Mas eu tava ouvindo Luís Antônio Simas hoje de manhã, que é um cara que gosta muito de futebol >> e ele dizia isso. Morreu o jeito de jogar do brasileiro. >> Então veio o Ancelote da Europa e a estratégia, a técnico, não sei o que, ele tá trazendo isso tudo para cá. E onde é que fica o futebol do Brasil?

>> É, mas eu acho que esse é um problema corriqueiro assim na seleção, né? O modo de jogar sempre depende do treinador, né? Então, nesse ciclo aí foram três, quatro treinadores. Cada vez que trocava o time tinha que tentar jogar de um jeito, né? Nem sempre conseguia. E com

Antielot foi assim. Nessa Copa a gente viu, né? Em alguns jogos, esse modelo que ele tentou até deu certo, mas chegou nesse jogo e não funcionou, né? Eu acho que o que fica pra seleção, além disso, né, de de tentar rever conceitos, é essa essa esse somatório de eliminações, né? Porque se puxar de 2006 para cá, né?

você perdi ali pra França, pra Holanda, pra Alemanha, que são seleções tradicionais, né? Tem aí duas campeões do mundo. A Holanda é muito tradicional, já chegou a finais, mas de 2018 para cá perdeu pra Bélgica, perdeu pra Croácia, perdeu pra Noruega, que não são seleções daquele primeiro escalão, né, ali da das equipes que disputam a Copa, né? E o Brasil foi eliminado para elas e dessa vez, como o Alessandro lembrou, até mais cedo, né? Antes era nas quartas de final, dessa vez já nas oitavas. Então

eu acho que fica esse alerta, né, de que mais uma lição pro Brasil de que esses jogos decisivos, né, eles exigem mais atenção, né, mais concentração, mais capricho. Eu acho que tudo isso faltou pro Brasil ontem, eh, pro Antielote, né, obviamente agora cabe olhar aí pro próximo ciclo com uma renovação muito grande, né, nesse grupo de jogadores. >> É, ele disse agora, tipo, vamos olhar pra frente e começar. OK, é óbvio isso, né? Mas será que ele vai ter tempo para fazer isso? Porque a gente fica

pensando, daqui a pouco ele roda [risadas] e >> é o seria muito incoerência, né? Mas porque o ele já foi pra Copa com esse contrato renovado até 2030, né? Então agora a CBF tem que dar tempo para ele trabalhar, né? Conduzir esse projeto aí por 4 anos e espero que com um novo estilo, né? Ele teve pouco tempo para essa Copa, é verdade, mas e ficou claro que não deu certo o estilo que ele tentou implementar. E acho que pra

próxima Copa o desafio é ele acertar isso, né? com um novo grupo de jogadores renovado, sem essa herança também, esse peso das eliminações anteriores que muitos jogadores carregavam e tentar um time, né? Ele ele foi tentando encontrar esse time durante essa Copa. Pra próxima ele vai ter tempo para isso chegar com um time mais pronto, né? >> É, mas como é que chega com um time pronto? Se cada jogador tá num time

diferente, quase todos na Europa ou agora lá pro lado da da liga árabe mesmo, né? Uhum. >> E como é que você monta, né? Porque eu falei, né, o Simas falou, não tem o jeito de jogar do brasileiro em campo, porque ele vai para fora menino ainda. >> Uhum.

>> Né? Os olheiros levam lá para fora, eles não têm aquele aquela vivência de clube, né? >> E aí, como é que fica, né? Qual é o exemplo, né? Porque o Marquinhos ele entrou com baixo astral visível, gente, em campo, pelo amor de Deus, >> né? Eu achei, eu inclusive achei o

narrador baixo astral, Alessandro, era para ser você, [risadas] entendeu? >> É verdade. É verdade. >> Eu achei que tavam baixar. O que que tá acontecendo que a gente não tá sabendo, gente? Parece que entraram já perdendo,

hein, Alessandro? >> É, em relação ao narrador, houve um fator emocionante pré-jogo, né? A Globo colocou o Everaldo Marques para substituir Luiz Alberto e no pré-jogo de ontem, o Luiz Alberto participou do domingão com o Hul, né? E aí deixou todo um clima mais emotivo. Não sei se isso interfere. Claro, às vezes sim, pode

interferir na condução do jogo. Você entra com um psicológico ali, tava num baixo astral, eu digo: "Meu, troca ele, cadê a substituição?" [risadas] >> Não, mas é aquela também, narrador também sente pressão. Em relação ao futebol, ô Maisa, você falou muito bem sobre começo do programa sobre o passado, a história e o momento, né? São coisas que não conversam. Claro que a

camisa vai pesar, são cinco estrelas no peito. Por enquanto, a maior seleção que já foi campeã nas Copas do Mundo tem mais títulos, beleza? Mas a geração e aí a gente coloca na a partir de 2010 ali, né, na Copa de 2010 caindo pra Holanda, depois pra Alemanha do jeito que foi, porque cai pra Alemanha, a Alemanha depois disso não consegue passar no mata-mata de Copa do Mundo, né? Já tá eliminada também. Mas um 7 a1 de casa, acho que deveria ter sido o sinal de alerta máximo, um sinal vermelho piscando ali na na CBF. Ó, vamos

renovar, vão começar aí várias e várias crises institucionais, né? troca de presidente, denúncias, condenações, suspensão, banifa que vão acontecendo. E em meio termo a isso, nesse meio tempo, na verdade, a gente vê a chegada do Ancelote com pouco mais de um ano. O último ato do Ednaldo Rodrigues é o anúncio do Ancelote. E aí dois dias depois ele já sai. Vem o

Samichud, que é o atual presidente, que já tem inclusive informações aí de bastidores, que é o próximo a que tá tá tá com dele na reta para sair também, porque ficou uma situação já que meio que tá insustentável lá, tá tentando se segurar no cargo, porém aquela, né, todo ano, toda a Copa do Mundo a mesma história e isso interfere dentro de campo. Esse ciclo já foi completamente comprometido e a gente falava antes da Copa do Mundo que a briga do Brasil era tentar montar um time com menos tempo para ter uma evolução dentro da Copa do Mundo e ver o que acontecia. Caiu antes do que eu apostava. Eu apostava em quartas de final, acho que passaria das oitavas, mas conseguiu mais um vchame na lista de vchames, né? E agora contando em Copas do Mundo que não conseguiu vencer são seis, né? Se não conseguiu o

ex campeonato mundial conseguiu seis copas seguidas sem levantar o título. É difícil, né, pra seleção brasileira, pelo peso que tem, pela história que tem, pelos craques que tem individualmente, mas muito mal gerida dentro e fora de campo, acabou culminando a eliminação ontem. >> Bem rapidão assim, o Vini Júnior, ele falou, eu não sei não, viu, gente? O Vini Júnior lá, por que que não foi você que bateu o pênalti? Ah, porque o fulano tava mais preparado. Ah, porque o Mich

não sei o quê. Rapaz, quem é que vai chegar lá e vai dizer assim: "Eu pedi para bater e não me deixaram. [risadas] >> Pega a bola e bate, né?" Mas >> poxa, rouba a bola, vai lá, empate, faz aquele pênalti que horror. Enfim, da copa rola, né? Como é Alessandro,

>> ele tava em busca da artilharia do Brasil na Copa do Mundo, né? >> Lógico, gente, tinha que ter sido Vini Júnior, ia fazer cinco gols, >> né? Ia chegar mais perto dos artilheiros. A, o Brasil rodava, o Vini Júnior tava lá na estatística, né? >> Ia tirar o peso do começo, né? Se o

Brasil faz 1 a 0 no começo, era outro jogo, né? O cenário era outro, né? Porque podia não ter feito, mas a gente também não tem bola de cristã, né? É, mas era para ele assumir a responsabilidade, né? Naquele momento, né?

>> Os principais jogadores das outras seleções estão lá nessas horas, né? Cristiano Harry Kane do meu ódio, fazendo lá contra o México. É, >> eu vou dizer uma coisa a vocês. Aquele jogo do México lavou minha alma. todinha, porque foi um jogaço, >> sofrido, batalhado, sabe? Marcado ali

passo a passo, né? >> É, depois de ver o Brasil, é ver aquele outro jogo, é >> foi, lavou minha alma completamente em espanhol, português e tudo mais. >> Do Cabo Verde, né? Pois é, Cabo Verde foi demais aquilo. Parece que eles iam gan Você viu o jeito que eles foram recebidos em Cabo Verde? Parecia que

tinha ganhado a Copa do Mundi. >> É isso. >> É justo. >> Ai, a gente tem mais meia hora, Letícia. >> Não, mas vamos saber por quem que a gente vai torcer agora, Maria. Mais

>> eu torço contra os Estados Unidos e contra a França. [risadas] >> Não sou comentarista de futebol. Torço, eu torço ferroviário. Eu vou dizer logo. Vou torcer pela Colômbia. Acho que a

gente tá torcendo pela França. Daqui a pouco. >> A Fran daqui a pouco >> é Estados Unidos. Hum. Não, não.

>> Daqui a pouco é Portugal. Espanha. Portugal e Espanha. Portugal, Espanha. Eu acho que Portugal depois do sufoco.

Acho que Portugal. >> Tu acha Espanha Espanha não tem aquele menino ou Espanha. É o menino mau lá. [risadas] >> Não tem ele que é o craque da bola. >> É, olha, eu acho que a Espanha vai se jogar melhor. Acho que Portugal não

demonstrou um bom futebol até aqui. A Espanha também não tá lá essas coisas, mas acho que a Espanha tem mais chance de passar logo mais. >> Então tá bom. Tá, tá dividido aqui, né? >> Vamos reagir, Brasil. Vamos

>> só amanhã. Vamos sofrer hoje. Só amanhã que a gente reage. [risadas] >> É isso. Porque tem que viver o luto também, né? É uma forma de luto. Eh, as

pessoas jogam muita expectativa nisso, né? Quem não jogou as economias para comprar produto para vender, que esse aí deve tá pior, né? É, >> mas por exemplo aqui o Roberto Marciel Lourinho, ele disse assim: "No fim das contas, essa Copa do Mundo foi sobre os bons momentos que vivemos ao lado dos amigos da família torcendo pela seleção. >> Vale muito, viu? >> Daqui a quro 4 anos tem mais, né?

>> Isso é >> tudo de novo. >> A gente se ilude de novo. [risadas] É. >> Não, meus amores, deixa eu dizer uma coisinha para vocês. Vocês como são meninos não estão se lembrando, mas daqui a um ano tem mais. É, não venda

nenhuma camisa. Guarde todas, como disse a Iara Costa. Iara Costa fez lá um post, amiga, guarda essa camisa. Daqui a um ano tem seleção brasileira feminina em campo e nós lá >> com jogos aqui inclusive, né? >> Obrigada, viu? Vocês estão esquecendo a

Argentina, ela vai torcer contra. Choco dos contra aqui, viu? >> É isso. A gente agora vai torcer contra. O Antônio disse: "O Vinho Júnior é um fominha". Ele devia ter sido era mais,

viu? O Antônio, sinceramente, tivesse sido mais fominha, talvez se tivesse feito mais gol. Eh, o Marcial Cardoso disse: "O brigado era para ser o Renato Gaúcho." Olha, >> vamos de enquete, vamos, todo mundo querendo falar. Vamos nessa.

>> A rádio O povo CBN pergunta: [música] >> O Brasil foi eliminado nas oitavas de final da Copa do Mundo ao perder por 2 a 1 para a Noruega neste domingo em Nova Jersey. Com dois gols de Halland, a seleção escandinava confirmou a classificação e encerrou precocemente a caminhada brasileira no Mundial. E para você, o que que mais pesou para a eliminação da seleção nesta copa? Então você participa, você pode participar no nosso WhatsApp 859699299, pelas nossas redes sociais, Instagram e o X antigo Twitter @povcbn em duas páginas do Facebook, o Povo e o Povo CBN. Ainda no canal do povo no YouTube que se aproveita, dá um joinha, participa do programa, desabafa sua dor conosco. Você tava assistindo no mesmo

lugar, você vestiu a mesma roupa para dar sorte. [risadas] Não foi isso que aconteceu ontem. Também no nosso canal da Rádio Povo CBN, Rádio Povo CBN Fortaleza no YouTube. Jurandi Donizete, boa tarde para você. Roberto Santos disse quem tem a melhor equipe do rádio brasileiro. Parabéns,

Maía, para todos vocês. Obrigada. Voltamos já. >> O povo da Tarde. >> Você quer transformar sua empresa? Conte

com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Veio como semente que nasce da [música] gente. Meu bebê, meu presente. Te dar nossa [música] vida, te dar nosso amor. Ferte baby.

Carinho [música] maior. Ferte baby. Medicina [música] reprodutiva. >> Acesse fertbabyceará.com.

BR. >> Estão abertas as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, Controle Social e Monitoramento de Políticas Públicas, [música] voltado para lideranças sociais, movimentos, entidades e jornalistas comunitários. O curso é online gratuito e com certificado. Inscreva-se em fdr.org.br/primeirainfância

tcee. Universidade Aberta do Nordeste, Fundação Demócrito Rocha, Instituto Plaça do Castelo, [música] Tribunal de Contas do Estado do Ceará. Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da New Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, [música] quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você

não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. New Fomento.

[música] >> O povo da tarde. [música] >> Nilson conosco aqui na audiência no YouTube. Muito obrigada, Nilson. Ele diz dá boa tarde, viu Letícia? Diz que tá compartilhando a [música] página. Boa

tarde. >> Vamos seguindo com a agenda. Lula virá Ceará novamente. Letícia. >> Então, Maisa Vasconcelos, lembrando que o Lula teve esteve aqui, né? Na última

sexta-feira. O ministro das relações institucionais da presidência da República, José Guimarães, afirmou ao povo que o presidente Lula comprometeu-se a visitar novamente o estado nos próximos meses e participar da campanha pela reeleição do governador Eumano de Freitas. Guimarães lembrou que o Lula não pode mais entregar ou inaugurar obras, como fez na visita da semana passada pelo início do período do defeso eleitoral, mas adiantou que o presidente quer visitar duas obras do plano de aceleração do crescimento. Na última sexta-feira, Lula confirmou que as restrições do defeso eleitoral não vão impedir de seguir visitando estados brasileiros. Eh, então também deve participar, Lula também deve participar da campanha eleitoral no Ceará. Maissa.

Ah, boa tarde, José Lopes diz: "Voltei ao trabalho, o Brasil não ganhou". É isso aí, obrigadaço. Obrigada. Vamos ao repórter [música] CBN. >> O povo da Tarde.

>> Repórter [música] CBN.

Segunda-feira, 6 de julho de 2026, o governo federal enviou uma observadora para acompanhar a audiência pública promovida pelo escritório de representantes de comércio dos Estados Unidos, que discute a possível imposição de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. O Itamarati vê o evento como espaço para ouvir a sociedade, o empresariado. O senador Flávio Bolsonaro do PL participa da reunião e argumenta contra as tarifas, alegando

adores. O casal comprou café da safra de 2024 com promessa de pagamento posterior, mas depois de vender a produção não repassou dinheiro aos produtores e deixou o Brasil. Cuba enfrenta mais um apagão generalizado. Essa é a terceira queda de energia que o país sofre nos últimos seis meses. A van lida com uma grave crise energética agravada pelo bloqueio do petróleo imposto pelos Estados Unidos. A União Elétrica de Cuba

informou que as razões para o apagão estão sendo apuradas. A falha do sistema impacta toda a ilha com uma população de 9.600.000 [música] pessoas. No horário de Brasília, 2:33.

[música] >> Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. Olhar

você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva. Há 10 anos gerando histórias, [música] cuidando de sonhos. Visconde de Maá

2550. Fone 30238300. [música] Fer baby. Medicina reprodutiva. Dout. Lilian sério

CRM [música] 10676 RQE7343. >> IVV. Instituto Volta à Vida. [música] Há quase 30 anos referência no tratamento de transtornos mentais e suas comorbidades. Cuidado completo com equipe multiprofissional especializada.

Ambiente acolhedor [música] e ampla área verde, pensados para promover equilíbrio, saúde e dignidade. O atendimento é 24 horas todos os dias. [música] Estamos em Fortaleza, Teresina e São Luís. Se você ou alguém da sua família precisa de ajuda, fale com quem tende. Liga agora 8598180 1988. IVV, Instituto Volta à Vida.

Cuidar da mente [música] é um ato de coragem. >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na Rádio Povo [música] CBN. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais.

>> Já passou [música] da hora, tem que ser agora. Seu negócio não pode esperar. Agora [música] seu negócio avança. Então chama o Sebra. Chama. Agora seu negócio

[música] avança. Então chama o Sebrai. >> Chama o Sebrai. 0800 [música] 570800. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI,

segurança patrimonial não pode ser [música] improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais [música] de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br BR ou ligue 85 3033 261.

Tecnosfera. [música] com a Milton Nogueira. >> Atenção, tem edital aberto para startups com foco em soluções para saúde. Dessa vez é do ICC BioLabs, um hub de inovação em saúde que abrange Norte e Nordeste, mas o prazo de inscrição, atenção, termina hoje, dia 6. O link eh tá disponível lá na nossa coluna eh de tecnologia lá no portal Povo e segue a metodologia já consagrada, uma vez que disponibiliza mentorias, acesso à infraestrutura da rede CC Saúde, conexões estratégicas com especialistas, investidores, pesquisadores, enfim, um mercado ávido por todo tipo de tecnologia e vai funcionar em duas trilhas. O programa contempla a as duas

modalidades, DNA sequenciar, que é uma trilha para pré-aceleração, e DNA amplificar com uma trilha para aceleração propriamente dita. Fale oncologia, cardiologia, jornada do paciente, telemedicina, enfim, é um mundo [limpando a garganta] cheio de oportunidades, cheio de problemas, cheio de questões a serem resolvidas e, portanto, eh aguardando criatividade, solução, investimento. Então, é isso, fico por aqui e até amanhã. [música]

O povo da tarde. [música] São 2:38.

[música] >> Segunda entrevista. >> Bom, a gente tem acompanhado a popularização das ferramentas de inteligência artificial. provavelmente você está usando em algum momento, mesmo que não esteja, tá usando aí o celular, enfim, isso tem transformado profundamente a forma como eh nós consumimos, produzimos textos, músicas, imagens, enfim. E usando aí como um exemplo, tivemos a música eh nessa copa, né, com os nomes dos jogadores convocados pra seleção brasileira, a música feita por um DJ com uso de inteligência artificial, a música Brasil com s um viral, né? Como é que ficam eh direitos de uso, eh autoria, como é que fica tudo isso? Vamos

conversar nesse segundo segunda entrevista de hoje com a advogada especialista em propriedade intelectual e sócia do André Menescal Advogados, Lívia Paiva. Boa tarde, bem-vinda. >> Tudo bom, Maisa? Boa tarde. Prazer falar com você e com a turma aí da CBN.

>> Boa tarde. Bom, a gente tem aí essa essa música, né? O DJ que criou a Brasil com S, só pra gente partir desse exemplo, né? Ele disse que precisou aí fazer um processo eh de ajuste muitas vezes, né? >> Uhum.

>> Juridicamente falando de quem é essa música, de quem é a obra que é produzida nesses moldes, né? é o DJ que deu os comandos, os chamados promptes, eh é a própria tecnologia, como é que faz? Mas a gente tem, nesse caso um exemplo muito importante, eu acho que inclusive com comunica para toda a população, né? Quem não escutou essa música durante esse período de Copa. Eh, e aí eh são importantes pontuar algumas questões, tá? Eh, a tecnologia, a ferramenta de

tecnologia eh artificial, ela nos nos possibilita uma eficiência maior e uma rapidez maior na produção do nosso conteúdo. Porém, o que difere se a obra ela é uma obra que parte a criatividade humana ou apenas é da tecnologia por si só, é realmente quanto a criatividade humana foi utilizada, quanto o humano direcionou aquela ferramenta para que, como você falou, os promptes adequados fossem colocados, as informações adequadas fossem colocadas para que se construísse aquele material. Então, no caso, como o DJ vem falando, é recorrente vezes, ele vem dizendo, né, eu fiz vários comandos, mexi em várias eh em vários pontos, precisei fazer várias versões. Então, essa essa autoria, essa parte de propriedade intelectual já pode ser reportada a essa pessoa que estava operando a ferramenta. Não, eu pedi para que fizesse uma música sobre a Copa e a primeira versão que veio é dessa ferramenta foi a a música que eu utilizei. Aí a gente já teria aí

um contraponto, um ponto de atenção, porque a ferramenta teria utilizado muito mais diretrizes do desenvolvedor da plataforma do que propriamente do humano que estava operando individualmente. >> Uhum. Eu o o a lei de direitos autoriais, ela fala eh na pessoa física, né? >> Isso. Isso. Exatamente. A gente tem uma

proteção hoje sobre a pessoa, o direito da pessoa humana. A gente ainda não tem uma legislação própria. A gente tem uma PL hoje que é a 2338, que tá no Congresso agora discutindo a questão do da que há o marco legal da inteligência artificial. Uhum. >> Então essa essa legislação que em breve se torne lei e é super necessária, exatamente para que haja aí uma remuneração adequada para os realmente criadores, cocriadores, eh usuários, as próprias plataformas, os próprios desenvolvedores, para que cada um tenha sua remuneração, assim como a gente faz o parâmetro, Maissa da legislação que remunera os direitos autorais musicais no no ECAD.

Eh, esse esse marco da da inteligência artificial, ele é urgente ao passo que, como você mesmo começou a entrevista. Todo mundo hoje usa inteligência artificial. Então, de quem é esse conteúdo? Eu, enquanto advogada, para ter um nível de produção mais eficiente, me valio de algumas ferramentas, sempre seguindo, né, as diretrizes de LGPD, tendo cuidado com as informações que são confidenciais, mas esse essa essa material produzido, ele sempre tem que ter um cuidado extra confidencialidade, com a própria legitimidade do conteúdo, porque ao passo que eu entrego, né, eu enquanto advogada, mas o artista quando entrega uma obra enquanto sua, ele passa a ter responsabilidade sobre aquilo. Então, há o direito à imagem, quando a gente vê esses memes, né, com fotos de jogadores, né, com filmes. Então, tudo

isso tem que ser só pesado. Quando a gente fala de direito à imagem, quando a gente fala de direito autoral, quando a gente fala sobre questão de utilização de inteligência artificial, a gente tem que sopesar a responsabilidade e a interação do humano com essa ferramenta. Como é que fica, por exemplo, voltando para para esse exemplo dessa música, né, já tem uma versão gospel rolando e tudo. Como é que fica >> eh o o direito da criação daquela obra? Se, por exemplo, alguém faz justamente, sei lá, um fit ou os chamados fits, né, >> uma paródia, né, algo >> uma paródia, como é que fica, né? Porque

também é o seguinte, a inteligência artificial ela é alimentada pela inteligência humana. Ela capta, não é, a base toda, é tudo que já foi produzido. Enfimum, >> então, como é que fica o plágio? A gente tá caminhando para uma possibilidade cada vez maior de plágio, por exemplo. >> É, mas a gente tem que ter um cuidado extremo, porque uma coisa é inspiração, uma coisa é como alguns artistas, inclusive pintores, músicos se inspiram em outros, né? a gente tem aí a os os

estilos musicais. Outra coisa é se fique provado que existiu aí uma intenção ou uma transcrição de parte da música e que se e que a partir disso está acontecendo eh um uma vantagem financeira para aquele que a utilizou. Então, nesse teu exemplo, eh, eu tenho uma música que foi inicialmente impulsionada por um DJ que, eh, informa, né, a tudo que ele que ele posta, que ele fez várias interações, que ele precisou ajustar, precisou realmente encaixar para que virasse esse sucesso à música. Eh, então ele teve ali a parcela de criatividade dele. Ele pensou que ele queria colocar o nome dos jogadores, ele pensou que ele queria eh trazer um som diferente paraa música.

Então, se alguém se a se se eh se se eh pega isso para si, faz algo eh inspirado, eh mas tem uma vantagem financeira, esse primeiro autor ele pode sim vir a buscar um ressarcimento de proveito econômico, né? um ressarcimento poração, porque é como eh eu tava te falando, precisa entender até que ponto a criatividade humana foi realmente dada como comando, porque hoje a gente tem ferramentas que são ferramentas generativas que elas vão buscar na internet tudo que o banco da internet nos proporciona. E não é porque está na internet que isso se torna utilizável sem a devida proteção para todos. Sim, >> você não perde seu direito autoral, você não perde seu direito à remuneração, ao passo que seu conteúdo está na internet, ele se torna público, mas ele não se torna apropriável. >> Então, acho que a palavra correta é essa, é que não se apropriem desse conteúdo por pelo fato dele ser público, >> né? Ele pode ser inspiração, mas ele não

pode ser eh ele não pode virar um ganho como se meu fosse. Eu criei, eu vou ser remunerada. Então é essa a diferença que a gente precisa sempre ter, essa interação direta na hora da criação eh do conteúdo, seja ele escrito, falado, eh musical. Só pra gente concluir, eh, tem questões relacionadas a, eh, aos direitos sobre a obra, né, depois que a pessoa morre, né, tem as leis específicas, tem uso público, né, depois de x tempo de determinada obra. Na literatura a gente tem muito isso, né? Eh, de domínio

público na realidade, né? Embora tenha as famílias que cuidam dos direitos, enfim, tem uma série de questões. Agora, por exemplo, os artistas, né? A Madonna, recentemente, ela fez aí um testamento no público que ela eh proíbe o uso da imagem dela depois que ela morrer. Ela diz que quer preservar o que ela produz e produziu eh em vida, né? quer proteger

o legado dela e não é para usar. Eh, a gente tá preparado para para decidir tudo isso? Já tem legislação suficiente sobre isso? É, como eu te falei, Maía, sobre os direitos autorais dos humanos, a gente tá bem acobertado. Obviamente que aí a gente tem eh vai acontecer de dado momento a gente não entender onde começa o direito eh autoral do humano e onde começa o da inteligência artificial. Eh,

mas esse o direito eh autoral não se extingue com a morte, né? Ele pode, ele é um direito, como você bem colocou, mas dona resguardou que não quer que seja utilizado, mas os herdeiros poderiam, em tese, se a gente não tivesse essas essas decisões, né, de última vontade, poderiam veicular, como vários outros artistas, a gente vê que soltam algumas músicas, liberam alguns alguns conteúdos pós morte, eh, mas ele não deixa de ser legislado, mas cada vez mais é necessário que a gente entenda E aí eh são é uma lenha muito tênue. E aí realmente a gente, enquanto Brasil ainda está estabelecendo alguns normativos, ainda se vale muito dos normativos internos das plataformas de Chat EPT, de cloud, manos, eh, e diversos outros que a gente usa todos os dias, mas que a gente precisa demarcar quais são os, eh, as as diretrizes maiores dessa cisão entre a criatividade humana e a criatividade da inteligência artificial generativa. Pois não. Muito obrigada pelos seus esclarecimentos. Uma boa tarde e até a

próxima. >> Obrigada a você, Maisa. Tchau. Tchau. >> Sobre propriedade intelectual, né? Obras

produzidas com uso de inteligência artificial. Nós conversamos com a advogada especialista em propriedade intelectual, Lívia Paiva. Quero agradecer pela audiência. O Fred Barreto tá conosco. Fred, você tem à disposição nossos conteúdos no YouTube. Fica a

live, fica aí. Você pode eh acompanhar novamente os programas. Fica à vontade para buscar o assunto que você cita aqui. O Fred diz: "Não vi notícias de vocês sobre os pés de maconha na fazenda. O que houve, Fred? Nós falamos

exaustivamente sobre esse assunto, falamos muito com reportagem, cobertura, análise do falto político, das questões de segurança. Isso tá amplamente coberto e você tem à disposição tanto aí no aqui no YouTube como no Facebook, no site eh da O povo CBN também, a O povo CBN Cariri fez cobertura. CBN.com.br tem lá a lista completa dos programas, tá? E no nosso Instagram @povcbn,

@povcbncari, é só você ficar mais atento à programação que você vai ver que tudo isso foi divulgado. Muito obrigada. Vamos lá ao intervalo. Voltamos já. >> [música] >> O povo da tarde.

Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar [música] de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. A Nil Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no

WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial [música] não pode ser improvisada. Ela exige

estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege [música] empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 85332610. [música]

Veio como semente [música] que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar nossa vida, te dar [música] nosso amor. Ferte baby. Carinho maior.

Fert [música] baby. Medicina reprodutiva. >> Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800. >> Você quer transformar sua empresa? Conte

com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. >> Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro Soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV

elétrica. 32147900. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

[música] >> O povo da tarde. >> São [música] 2:55. A coordenadora especial da pessoa idosa da prefeitura de Fortaleza, Vejusi Oliveira, disse estar em planejamento outra unidade de cuidados continuados para pessoas idosas que passará a funcionar na regional um. Na sexta-feira foi inaugurada a primeira instituição de longa permanência para pessoa idosa e centro dia no bairro Conjunto Palmeiras na capital. A repórter Camila Magalhães tem as informações. Camila, boa tarde.

>> Boa tarde para você, Maí, e para quem nos acompanha no O Povo da Tarde. Após inauguração da unidade de cuidados continuados, a prefeitura planeja lançar novo equipamento na regional um, após ser constatado por meio de pesquisas que essa região da cidade também tem um grande número de pessoas idosas na capital, segundo Vejuveira. Vamos acompanhar >> com esta necessidade específica de atendimento de uma residência e também de centro dia. Dentro do plano, né, do PPA de Fortaleza, nós temos um compromisso de até 2029 de nós entregarmos 10 instituições de longa permanência, né, e temos o compromisso de termos cinco centros dia funcionando. Segundo a coordenadora Vejuzi Oliveira, será inaugurado em breve o Observatório da Pessoa Idosa de Fortaleza. A

instituição de longa permanência para pessoa idosa, que começou a funcionar no bairro Conjunto Palmeiras, possui mais de 1000 m² de extensão e conta com 16 vagas para pessoas em situação de vulnerabilidade com grau três de dependência, ou seja, que precisem de assistência total. Já o Centro Dia, um equipamento que oferece cuidados de urnos e apoio socio-assistencial a pessoas idosas com algum grau de dependência para atividades da vida diária, tem capacidade para atender 30 pessoas idosas por dia. Vejus Oliveira afirmou que as pessoas idosas têm acesso a esse serviço por meio da central de regulação da Secretaria Municipal dos Direitos Humanos e Desenvolvimento Social. Vamos acompanhar >> nossos profissionais, tanto da saúde como os profissionais de assistência fazem acompanhamento a famílias, né? Seja através da UBS, seja através do CRA, seja através dos CREAS. Então,

esses esses profissionais irão encaminhar paraa central de regulação um relatório que dá que traz o diagnóstico das necessidades dessa pessoa, das necessidades da família. Então isso, esses dados chegam à central de regulação de vaga e a central de regulação de vaga então encaminha. A unidade de cuidados continuados integra o plano Fortaleza Inclusiva e segundo a prefeitura, o investimento nessa ação foi de mais de R 1 milhão deais. Maisa, >> muito obrigada, Camila Magalhães. E ainda a pouco, conversando com Alessandro Oliveira e com o Afonso Ribeiro, falamos: "Ano que vem tem Copa do Mundo no Brasil. Copa do Mundo

Feminina começa em junho de 2027. Fortaleza é uma das cidado. A repórter e colunista do O povo Iara Costa conversa com a gente agora. Iara Costa que tava lá justamente dizendo: "Amiga, não venda, não passa adiante a sua camisa porque ano que vem a gente vai usar, né? Ô Iara, boa tarde."

>> Boa tarde. Isso mesmo, né? Obviamente que nesse momento a gente guarda ali a camisa, mas não precisa passar pra frente nem vender, porque próximo ano tem Copa do Mundo Feminina e Copa do Mundo Feminina que teremos seis jogos aqui em Fortaleza, né? Ainda não foram definido quais os jogos, porque agora que temos somente 14 seleções confirmadas além do Brasil, mas a Copa irá ocorrer aqui em Fortaleza e em outras sedes aqui no Brasil. Oi, quais são assim rapidamente os principais desafios nesse um ano que tem para tá tudo OK ali pra Copa Feminina?

>> Olha, eu acredito que em termos de seleção a gente tá tendo boas preparações além dos amistosos, como teve com a seleção grande contra a seleção dos Estados Unidos, né? A gente tá tendo momentos de preparação ali, treinos não são só amistosos, né? Então, o time tá sendo bem preparado. Em termos de cidade, a gente já recebeu uma Copa do Mundo em 2014, né? Então, a cidade tá aí meio preparada, digamos assim. Tá

havendo muitas obras de mobilidade que vão ser entregues antes da Copa, né? Então, podemos dizer que já está tudo meio encaminhado, né? Ainda tem 300 e tantos dias aí pra gente avançar, ver quem é que vem jogar aqui em Fortaleza, mas já dá para ir criando uma expectativa. >> Esse baixo astral todo aí da FIFA com o governo dos Estados Unidos, Trump infantino, você acha que isso tudo mexe em alguma coisa no astral pra Copa Feminina? >> Eu acredito que não, porque a relação talvez aqui no Brasil é bem diferente, né? infantino, ele tem atuado bastante,

tem aparecido bastante aqui na em toda a preparação da Copa do Mundo Feminino em 2027 aqui no Brasil. Então aqui a relação por enquanto está ótima. Acho que não deve influenciar. >> Muito bom. Então vamos. Muito obrigada

Iara Costa. Vamos nos preparando e vamos pro repórter CBN. Você tá na povo CBN Cariri. Segue com o Guilherme Cavalho né meia horinha que [música] temos. O povo da tarde.

[música] >> Repórter CDN.

Segunda-feira, 6 de julho de 2026. A Confederação Nacional da Indústria estima que mais de 4.000 produtos exportados pelo Brasil para os Estados Unidos podem ser afetados caso o governo Donald Trump implemente o tarifaço sugerido pelo escritório do representante de comércio. O prazo para um acordo entre Brasília e Washington se encerra no dia 15 de julho. O governo federal participa das negociações para chegar a um entendimento.

O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, restabeleceu a prisão preventiva do traficante Douglas de Azevedo Carvalho, conhecido como Mancha. Ele derrubou a decisão do Superior Tribunal de Justiça, que havia substituído a prisão por medidas cautelares, como uso de tornozeleira eletrônica. O criminoso foi localizado em março na Bolívia, depois de ficar foragido da justiça brasileira por meses. O homem é apontado como principal chefe de uma organização criminosa que mantém vínculos com o PCC e o Comando Vermelho. A FIFA rejeitou o recurso apresentado pela Bélgica contra a decisão que revogou o cartão vermelho [música] dado ao jogador dos Estados Unidos, Olarim Belugum, durante uma a última partida da seleção norte-americana na Copa do Mundo. A Federação Belga de Futebol

havia cobrado explicações sobre a medida. A FIFA declarou o pedido como inadmissível sob o argumento de que a Bélgica não é parte do processo e não tem legitimidade para recorrer da decisão. O Ramas anunciou a dissolução do órgão mantido pelo grupo terrorista que governou a faixa de Gaza por quase duas décadas. A decisão abre caminho para um comitê tecnocrático palestino adotar um governo civil. O Ramaz informou que a iniciativa tem o objetivo de evitar novos ataques israelenses. O governo dos

Estados Unidos afirmou que o comitê vai controlar todas as armas em circulação em Gaza. No horário de Brasília, 3 e 2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora. >> [música]

[música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 FM [música] 93.5 MHz, rádio O povo CBN Cariri.

>> [música] >> O povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] >> 3:4. Olá, boa tarde para você que está conosco pra segunda hora, uma segunda hora de meia hora. É bem verdade, né?

>> [risadas] >> Mas vamos lá, vamos fazer dessa meia hora, uma meia hora intensa, como se uma hora fosse e nós vamos até às 3:30 porque tem a jornada esportiva entrando aí no ar. Daqui a pouquinho tem jogo menino. E ó, vai promete, né? Ninguém sabe se vai ser de verdade, mas promete. Tem Portugal e Espanha em campo e às 3:30 a rede já chega justamente para fazer essa cobertura. Tem Portugal e

Espanha às 4 da tarde, tem Estados Unidos e Bélgica às 9 da noite. Tem nós aqui perguntando a você no seu entendimento, né? Você que assistiu ontem ao jogo, que sofreu mais ou menos, né? Que que mais pesou paraa eliminação da seleção brasileira nessa Copa? A gente colocou aqui no YouTube algumas alternativas, as escolhas de Ancelote, a falta de qualidade do elenco, a desorganização da CBF. Faltou uma opção

assim, todas as opções acima, né? [risadas] Eh, mas qualidade de elenco tem, né? Gente, mas enfim, que que você pensa? 9699299 DD DDD85, o nosso WhatsApp, manda mensagem pra gente. Temos o @upovocbn, nosso Instagram, aqui nas páginas da O Povo CBN do Povo e também no canal do O Povo no YouTube e no canal da O povo CBN. O Adaísson Lopes está muito

desanimado. Ele diz: "No Brasil e nada funciona como deveria. Inclusive o futebol. Muito obrigada, Daíson Lopes. São 3:06.

[música] Guia Econômico. Oferecimento Grupo Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. E SEBRAI há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> Oi, Irna Cavalcante. Boa tarde.

>> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes. Não é a segunda-feira que a gente queria, mas sim, embora que ainda tem aí o ano inteiro pela frente. E Maissa começou nesta segunda-feira, começaram na verdade as audiências públicas promovidas pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, o STR, que tá investigando, conduzindo as investigações americanas em relação à tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. Essas audiências fazem parte do processo baseado na sessão 301 da legislação comercial americana, que permite empresas, associações, governos e outras partes a apresentarem seus argumentos antes da decisão final dos Estados Unidos, que deve ocorrer agora no dia 15 de julho. Sobre esse assunto, a gente

conversa agora com o CEO da JM Negócios Internacionais, Augusto Fernandes. Seja bem-vindo. Olá, Augusto, você nos ouve. Vamos só aumentar aqui esse som. Ouço, que eu tava tinha tirado aqui, tava mutado.

>> Prontinho. Então, Augusto, qual a expectativa, né, aí dessas audiências pelo lado do Brasil? Já tão confirmados representantes aí da Confederação Nacional da Indústria, da Confederação Nacional da Agricultura, eh a Federação das Indústrias de São Paulo e a Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e Equipamentos, ABMAC. >> Eh, eles vão tentar mostrar aí os argumentos de por que não se deve fazer essa nova taxação em relação aos produtos brasileiros, né? Qual a expectativa em relação a esse encontro?

Olha, eh, o nosso país quanto o Itamarati optou por ficar na defesa técnica, não ir para o confronto ali, eh, no palatório, né, nas defesas verbais e ficou negociando diretamente com os Estados Unidos, tecnicamente, mostrando eh que não há justificativa dessa nova tarifa sobre os produtos brasileiros de nenhum aspecto técnico. O Brasil aplica as suas legislações soberanamente, como qualquer outro país. O Brasil aplica as suas alíquotas como qualquer outro país. Então, tecnicamente, o que nós temos alegado quanto indústrias, né, quanto as mais de 40 entidades e o Itamarati, é que do ponto de vista técnico não há argumentação que se sustente para que a gente seja penalizado tecnicamente com mais 25%. Aqui no Ceará, quais produtos podem ser enquadrados sobre essa nova tarifa aí de 25%?

>> Olha, o Ceará, sem som de dúvida, pode ser o mais atingido. Por quê? Porque a gente depende do comércio bilateral norte-americano. Infelizmente, setor cirúrgico, siderúrgico, setor de calçados, setor de pescados. Esses três setores, especificamente serão os que podem vir a sofrer mais com esse possível acréscimo de 25%. no preço

final, nos custos finais, pode ultrapassar mais de 53%, porque os efeitos em cima da logística, em cima dos impostos lá norte-americanos, tudo em cima da da logística internacional que tem crescido anualmente. Isso pode ser muito danoso para essas esses três setores específicos. Augusto, qual tem sido o comportamento dessa relação comercial, das exportações, o impacto que a gente já vem sentindo eh somente com essa ameaça de taxação? Houve um aumento das exportações para tentar fugir dessa nova taxa? As exportações estão caindo? Como

é que tá essa relação? Eh, sai recentemente os dados da balança e é um fato curioso em relação aos meses passados, mês a mês, houve um aumento em maio, mas é explicado facilmente por conta dessa antecipação, como você muito bem disse, a antecipação de todos os empresários dos dois lados, norte-americanos e brasileiros, tentam de alguma forma fazer essa antecipação de contratos e mandar carga mais rapidamente antes que essa possível alíquota entre em agosto. Então, tá atento essa corrida. é natural que ocorra, porque os dois lados foram surpreendidos no ano passado com o tarifá, como houve a queda dos 40% adicionais, houve um fluxo muito grande da demanda suprimida e em e em viagem, né, em viação, em exportação dos das das cargas que estavam suprimidas. E agora houve uma aceleração nesse em maio e junho. Se a gente vai perceber isso,

porque eh se essa tarifa vingar e entrar, isso pode aumentar os custos consideravelmente. >> Uhum. E aí, eh, vale lembrar também que as outras tarifas, a tarifa de 40% caiu por uma decisão judicial, né, que já havia considerado irregular essa primeira forma, a primeira estratégia adotada pelo governo americano para taxar os produtos brasileiros, né? Eh, então, independente dessa negociação, você acredita que esse também deve ser um caminho caso a tarifa seja mantida? >> Eh, o problema é que a lei 301 lá de 74, né, a sessão 301 de 74 lá norte-americana, ela dá poder ao presidente estabelecer, né?

provavelmente se estabelecida vai ser judicializada e aí é aquele mesmo trâmite, né? Então é diferente do tarifá que era simples adicional. Eh, esta lei que é uma sessão eh uma sessão específica dessa lei de 74, o a grande questão é são os dados técnicos. Se você observar quais são as justificativas do escritório, o STR, que você falou muito bem no início, são justificativas políticas e não técnicas. E o as nossas defesas estão basead em dados técnicos.

Por quê? Porque sofrem os dois lados. lá a prateleira norte-americana sofre com a ausência dos nossos produtos, como muito bem foi feito na vinheta, uns milhares de produtos são atingido, mas aqueles carros chefes, suco de laranja, a o café, eh o cinderúrgico que eles precisam, a algumas terras arrasaras, frutas, né, calçados, são setores muito importantes para os dois lados da economia sofrem na prateleira final. Então, como teve a a redução considerável lá no no tarifá, as nossas lagosta que é exportada 95% para lá, parou totalmente o nosso café e entre outros. E eles tentaram substituir esses produtos, né, eh, da Finlândia, da, eh, da das Filipinas, perdão, aqui da Colômbia também, mas não tem a mesma qualidade, não tem o mesmo sabor e para mudarse a cultura assim não é algo tão rápido. Então, é possível que cheguemos

na judicialização também. >> Hum. Eh, muito se tem apontado que, na verdade, os produtos em si, eles não são a justificativa eh dessa negociação, né? terem outras coisas em jogo. Eh, você acredita que vai ser possível avançar nessa nessa negociação considerando toda essa discussão, esses fatores eh técnicos e não técnicos?

Olha, eh, é uma coisa muito ambígua, porque do lado se discute tecnicamente uma aplicação de uma penalidade, mas não se há embasamento, provas e nem finalidades para para essa embasamento técnico. E de outro lado, a própria justificativa da STR é é totalmente política. São decisões disso, são suspensões daquilo, então é política. Então esse choque eh eh no meio de tudo isso estamos nós, a comunidade produtiva, eh as economias, a parte técnica que tem que se virar para poder colocar carga lá antes de do da possível vigência. Você imagina que para um porto lá da na costa oeste nós temos 20 de 24 a 28 dias de viagem. Um porto

aqui em Miami é pertinho, seis se dias tá lá, mas já em No Folk, que é de Nova York você já tem mais 16 dias. Então esses essa corrida nossa técnica eh eh para atender contratos das duas partes é que ficamos no meio enquanto eles vão discutindo diversos outros assuntos que estão alheio aos fatores comerciais. Eh, e lembrando que o Brasil encaminhou na quarta-feira, dia primeiro, a resposta oficial aos Estados Unidos sobre a investigação aberta aí pelo governo Donald Trump. Agora a gente tá na fase das oitivas e que deve ter aí um desecho até o dia 15 de julho. É isso.

Muito obrigada pela participação, Augusto. >> Eu agradeço, estou sempre à disposição. Elas encerram amanhã, né, as oitivas e o presidente até o dia 15 para sancionar ou não >> é isso. Vamos ficar aqui na torcida e dos males o menor, né? >> Que seja melhor do que o jogo de ontem.

[risadas] >> É, >> ó. ao nosso favor. >> Exato. É isso, Maissa. O guia econômico de hoje fica por aqui.

>> É isso. Então, muito obrigada. Até amanhã. Quer dizer, amanhã não tem, né? >> Quarta-feira >> tem ou não tem, Letícia? Só quarta, né?

Quarta-feira >> é que a gente vai transmitir o jogo. Exatamente. A partir de 1:30. >> Então, tá, vamos fazer o nosso intervalo. Nós voltamos já já.

Guia Econômico. Oferecimento Grupo Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará e Sebrai, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio.

O povo da Tarde.

>> Vem que tem na SV. [música] >> Pensão na sua obra. Vem que tem na SV >> tintasças e metais. >> Vem que tem na SV [música] >> revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV.

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time [música] entende do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem [música] >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV é Clarus. Claros Comercial, [música] equipamentos para proteção individual. [canto] >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção [música] industrial. Desde

2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. Fone 8531943194. Vendas@claros.com.br.

Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. É claros. >> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000

com taxas [música] especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira [música] de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. New [música] Fomento. >> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já

são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva. Há 10 anos, gerando histórias, [música] cuidando de sonhos. Visconde de Mauá 2550. Fone 30238300

baby. [música] Medicina reprodutiva. >> Dr. Daniel Diógenas, CRM 85346. >> Lobos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI,

segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela [música] exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. [música] Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. [música] Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender.

Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br. Pensou em empreender, crescer ou inovar?

Então o Sebrai é para você.

>> Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI. Manutenção Industrial 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

>> Em busca de um goleiro no mercado da bola, o Ceará não avançou nas negociações pela contratação de Gabriel Vasconcelos do Vitória. O arqueiro recusou em um primeiro momento a proposta para atuar pelo Alvro de Boragabuçu e a tendência de que não haja novas tratativas. Gabriel trabalhou com o técnico Daniel Paulista na temporada passada no esporte e era um dos principais alvos do rolô para reforçar o setor. Desejo antigo do alvro. A ideia era contratar o goleiro por empréstimo o cenário em que o Vitória já havia sinalizado que não criaria obstáculos.

Restava, porém, o aval de Gabriel para que o Ceará avançasse nas negociações, o que não ocorreu. No Vitória, o goleiro iniciou a temporada de 2026 como titular, mas logo perdeu espaço e voltou à condição de reserva da equipe que tem Lucas Arcanjo como principal nome da posição. O centroavante Miritelo teve participação decisiva na vitória do Fortaleza sobre a Ponte Preta na noite da última quinta-feira pela 16ª rodada da Série B do Campeonato Brasileiro. autor do gol que garantiu o triunfo do leão. O argentino igualou Vitinho na artilharia do clube na atual temporada.

Foi o nono gol do centroavante de em 2026, mesma marca alcançada por Vitinho. Meritelo, inclusive vive um bom momento do tricolor do PI. Nos últimos três jogos da equipe, todos pela Série B, o argentino soma dois gols e uma assistência. Contra a Ponte Preta, Meritelo desperdiçou algumas oportunidades no primeiro tempo, mas foi decisivo na etapa final. Thiago Minhoca para Rádio Povo CBN.

O povo da tarde [música] >> são 3:22.

>> Tá no anuário. Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. Aess. E o anuário do Ceará, a mais longeva publicação do estado, chega a sua edição de 2026, reafirmando aí um lugar que vai além do jornalismo de dados. Nela,

números ganham textura, gráficos respiram e páginas acolhem o desafio de unir arte e design como estratégia de organização, transformando dados em narrativa. Segundo a editora de design da publicação, André Araújo, um dos maiores desafios é traduzir visualmente uma enorme quantidade de informações. Pensar o projeto gráfico de uma obra dessa magnitude é, antes de tudo, lidar com um paradoxo, preservar uma tradição construída ao longo de décadas e, ao mesmo tempo reinventá-la a cada nova publicação. Então, no site do anuário www.anuariodiará.com.br,

você acompanha uma entrevista com André Araújo e também com o Rafael Lima Verde, que foi quem fez essa obra de arte. é destaque noário de hoje que você pode acompanhar. Esse conteúdo saiu na coluna layout do jornal Povo da última semana. Maisa, são 3:23, vamos falar de política. o senador e líder líder do PSB na casa da Federação Sid Gomes do PSB, passou as últimas semanas eh recluso, longe dos holofotes, né, em meio às definições paraas eleições de 2026. Sul, o repórter

do O povo correspondente em Brasília, João Paulo Biage, tem as informações. Boa tarde, Biage. >> Oi, Maisa. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Pois é, Sid Gomes passou as últimas semanas longe dos olofotes em meio às definições para as eleições de 2026. Conversei com

alguns interlocutores do senador que disseram ali que ele deu mais um de seus mergulhos para descansar previamente pra maratona eleitoral. Ele quer estar muito atuante durante essas eleições, principalmente nos meses de agosto, setembro e outubro. Mas não foi só por isso. Ele quer evitar pressões para definir quem será o representante do PSB na chapaista, composta ali, pelo menos o que já é certo, pelo governador Eumano de Freitas, tentando a reeleição. Pelas negociações que já foram feitas pelo senador Cid Gomes, o PSB vai ficar com a primeira vaga ao Senado, mas a sigla precisa definir quem vai ser o candidato, se será o próprio Sid Gomes, ele já abriu um pouco a cabeça sobre isso, sobre disputar a reeleição. Se

será Júnior Mano que foi ao PSB a convite de Cid Gomes e que, segundo o próprio Sid, prometeu a ele a vaga a numa chapa majoritária ou até mesmo outro nome, os outros nomes já ventilados, principalmente o de eilvan Alencar, ele que é deputado federal pelo PSB. Em manifestações recentes, governistas, principalmente de Freitas e Camilo Santana, estipularam o início de julho para montar a chapa, mas Cid discorda, ele quer aguardar até o último minuto para definir. E como esse último minuto, o prazo final é no dia 5 de agosto, segundo ele, só lá pro dia 4 ou até mesmo pro dia 5, o PSB vai revelar e vai dizer quem que é esse candidato na chapa majoritária. A gente, claro, vai esperar o senador Cid Gomes essa semana. Ele já confirmou para mim que nessa terça-feira estará aqui no Senado Federal para tentar conversar e tirar um pouquinho dele do porqu ah esse ele ficar tanto tempo recluso e principalmente dessa demora para definir quem será o candidato ao Senado Federal, viu? Mais eu volto com você. Pois não.

Muito obrigada, Biage. Boa tarde. Obrigado ao João Lopes que diz: "Aira Neymar terminou do jeito que começou, sem ninguém saber quem é quem e onde o outro joga, como joga, só a preocupação de qual é o produto que vai vender. Muito obrigada, João Lopes." A Regina Guimarães disse que não é o fim do mundo não, viu, Letícia? Acabou só o mundo da

ilusão do exa. >> Amanhã eu te digo isso, tá bom? Mas hoje vamos, Regina. Vamos lá então para aquele momento de reflexão no programa. [música] Vou te contar uma historinha [música] com Dom Gregório Paixão.

O lobo e o carneirinho. Um inocente carneirinho [música] bebia água no rio de água límpida e eis que surge um lobo malvado e faminto. Ao ver o indefeso carneirinho, não quis devorá-lo sem [música] pretexto e foi logo dizendo irritado. Ó maleducado, como ousas tuvar minme água? Perdão, senhor lobo, respondeu educadamente o carneirinho. A água vem descendo e eu

estou na parte mais baixa do rio. Como posso turvá-la? Estás turvando, sim. Além do mais, soube que andasse falando mal de mim no ano passado. [música] Mas, meu Senhor, isso é impossível, porque no ano passado eu ainda não tinha nascido.

Se não fosse tu, então foi teu irmão. [música] Senhor, é engano, pois eu sou filho único. Ah, é? Então, foram seus parentes, os cães [música] e os pastores, pois eles nunca deixam de me difamar. Por isso vou me vingar agora.

Assim, o lobo atira-se sobre o inocente carneirinho, leva-o para a mata e o devora. Moral da história, mesmo praticando a pior injustiça, o homem mal acha que sempre tem razão. Meu irmão e minha irmã, é uma história terrível, porém ela nos mostra exatamente como pensam e como agem os malvados. Eles sempre encontram a maneira para justificar [música] os seus atos maus e muitas vezes mentem para eles mesmos, imaginando que os péssimos atos que praticam [música] simplesmente é para o bem dos outros, quando na verdade desejam tão somente o seu próprio bem. Ora, não faltam homens maus na sociedade que estão sempre justificando os seus [música] péssimos atos. Tenhamos muito cuidado com eles,

porque o inimigo anda [música] ao redor de nós como leão ruge, buscando a quem devorar, [música] nos ensinou o apóstolo Paulo. Sempre cautelosos. >> As segundas e quartas-feiras, esse momento com o arcebispo de Fortaleza aqui no programa. E para encerrar, Letícia, >> para encerrar mais um detento sob escolta da Polícia Penal fugiu do Instituto Dr. José Frota em Fortaleza neste domingo. O paciente escabou pela

janela de um dos banheiros da unidade. O Instituto Dr. José Frot informou e nota que comunicou de forma imediata as autoridades competentes e colabora com o trabalho de investigação. Também tem mais Isa informações aqui para os nossos ouvintes que a fábrica de autopeças e quiseraramubim vai fornecer para a planta automotiva do Ceará. Então, a fábrica de autopeças Magnésio do Nordeste, com investimento de R$ 300 milhões deais e perspectiva de geração de 300 às 500 empregos para o município de Quixeramubim, será uma das fornecedoras da planta automotiva do Ceará, Horizonte, e já tem outros clientes em previstos em outros polos nacionais. As informações foram

divulgadas pelo prefeito de Xeramubim, Cirilo Pimenta, durante a visita do presidente Lula às obras da Transnordestina no município que ocorreu na quinta-feira, no último dia 2. Segundo o prefeito, os recursos para a fábrica já começaram a ser transferidos da matriz dos Estados Unidos e a Magnésio pretende iniciar os trabalhos no terreno em até 60 dias. A indústria, cujo representante é o empresário português Antônio Pinheiro Teixeira, mas tem capital de investidores norte-americanos e europeus. Maisa, [música] >> acabou, né, Letícia? Por hoje >> até quarta-feira. Acabou por hoje.

Programa mais curtinho. Tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa e da Alisandra Vitória. A produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo, Josélio Leal. >> [música] >> Apresentação Maissa Vasconcelos.

>> Sou eu. Muito obrigada. Programa acaba aqui, mas a live fica disponível. Lembrando sempre que você pode acessar cbn.com.br.

Lá você encontra a coleção completa de programas, as principais notícias do dia e a lista de podcasts da [música] O povo CBN. Você fica agora com o repórter CBN, né, Dijas? E logo em seguida, Portugal e Espanha vai da quem você vai torcer para quem. Reloginho 3:31.

O povo da tarde.

>> [música]

[música]