---
video_title: "🔴 Véspera de convenções, negociações e briga na base de Elmano: Jogo Político #537"
video_id: 2w22J3t4ZBQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2w22J3t4ZBQ
video_date: 2026-07-13T18:03:52+00:00
video_description: |
  Na última semana antes das convenções, as conversas políticas se afunilam e as definições estão próximas. Há também aumento da tensão. Na base de Elmano de Freitas (PT), o deputado Osmar Baquit (PSB) investiu contra Fernando Santana (PT). Na sexta-feira, em evento de Flávio Bolsonaro 9PL), cartazes de "Ciro não" foram rasgados, enquanto o nome do ex-ministro era gritado. 
  
  Esses são temas do do Jogo Político #537, que escolhe também personagem da semana na política do Ceará.
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  #cirogomes #crise #michellebolsonaro #flaviobolsonaro #girão #campanha #governo #ceará #live #política #eleições2026 #noticias #aovivo #bolsonaro #lula #governo #eleição #bastidores #2026 #pl #pt #video
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

เฮ

[música]

>> [música]

>> Fala pessoal, chegando ao vivo com mais um jogo político. Este é o episódio 536. Será? Deixa eu ver aqui. 537.

Olha aí quantos episódios já. É bom. Falta uma semana pro início das convenções partidárias e tem a primeira convenção marcada, pelo menos que eu vi, de Ciro Gomes para ocorrer no dia 20 de julho para abrir lá o início das convenções marcado pra torre torre empresarial e Guatemi, né? E eh ainda não entendi ao certo o porquê, mas o o não sei se o Carlos B vai poder me explicar aí, o PSTV fazer uma convenção fechada lá no no escritório, uma coisa mais para oficializar as candidaturas e o ato mesmo de lançamento dia primeiro eh de agosto. Não entendi porque que eles quiseram fazer isso não, mas o fato é esse. A gente tem muita movimentação

aí no fim de semana, os bastidores fervendo. Flávio Bolsonaro esteve aqui na sexta-feira e deu que falar sobre alguns dos assuntos deste jogo político no qual a gente tem aqui participação especialíssima sempre o Carolos Maza. Tudo bom, Maz? >> Tudo ótimo. É confirmo. Gorge, pessoal

que já tá aí acompanhando a gente. Pois é, né? Semanas aí sempre animadas e já temos algumas garantias de pauta aí para para semanas seguintes. Olha, Éric, você me perguntou, a gente tem escutado só as coisas, né? Não, não sei se é por isso mesmo. Ainda não tive tempo de enxecar

fundo, descobrir se é isso mesmo. Mas o que o pessoal tá falando é que a expectativa é que nesse ato de agosto, né, já participe todo mundo, né, esse ato aí do dia 20 de julho deve ser mais restrito ao PSDB, né? Vai ser num ambiente fechado para ir os delegados ficar aquela coisa mais restrita ao PSDB. Eu também acho estranho, né? Porque o que que a gente lembra na história, né, recente é que as convenções são os grandes eventos onde se junta todo mundo. Não sei se entra.

Aí é o que eu falo, né? Não, não apurei isso a fundo, não quero ser maligno aqui, mas não sei se entra a vontade, talvez de separar um pouco a história do PL e do PSDB, né? Faz um evento fechado ali, mais voltado pro PSDB para não precisar ter que meter Bolsonaro e Aí Fernandes no meio e depois no primeiro de agosto ali junta todo mundo num evento um pouco maior e aí sim já no clima mais pré-campanha eleitoral mesmo. Mas fato é esse. Esse do dia 20 aí tende a ser uma coisa meio mais esvaziada, até porque o espaço é mais profissional, né?

Não é aquela coisa, aquele lugar onde junta multidões e tudo mais, é dentro da torre empresarial e Guatemi, né? Eh, inclusive com participação via Zoom, né? Pode participar online. Uma coisa que eu não lembro de ter visto, geralmente nessas convenções que o pessoal quer fazer volume de gente, né? Mas é a estratégia que eles estão adotando.

Repito, não tenho informação sobre isso, mas eu chutaria que tem a ver essa história aí de querer separar um pouco o PL e o PSDB na eleição. >> É, mas de toda forma que eu não, por isso que eu não tô entendendo, porque em primeiro de agosto ela tá no período de convenções, podia fazer a convenção em primeiro de agosto, se não querem fazer. >> É, o Ciro antecipou pro início, vai ser o primeiro, talvez, né? Eu até acho as as convenções, o pessoal às vezes faz umas atas lá para constar e assim o pessoal, a ata você não, quem participa da convenção não não sabe o que que é o teor da ata, não. Apresenta lá o candidato e tal, os principais. Eu

acho que devia ter o momento da conversão para dizer: "Ó, gente, candidato a governador é esse, candidato a vice é esse e tal, a chapa é assim. Tem coisa que vai pr ata que fica ali só para a a convenção ela toma as decisões, né? eh, digamos assim, pragmática, se vota entre os delegados que têm direito de voto dentro do partido, ela é o momento mais ali burocrático, né? E aí tem várias teses. Governo do estado, vamos lançar o o Cío Gomes, a a probabilidade de coligação na disputa majoritária formada também e as indicações para quais das outras vagas.

Em tese, é um evento mais burocrático mesmo, né, da, né, do comando do partido da castanha, que já faz muitos anos e a gente vê que esse se transformou muito mais num evento de campanha mesmo, né? >> Sabe o que que eu acho? Até porque o momento que você pode falar à vontade, é o número é esse, o candidato é esse não pode pedir voto. >> Pode pedir voto, mas pode dizer o partido vai ter esse candidato. É, >> deixa de ser pré-candidato e vira candidato, né? Sabe o que que eu tô?

>> Essa essa cara de pau, né? Já já apresentar logo o Golter Jorge, já voltar aqui para isso. Tudo bom, [roncando] Golter Jorge, diretor de opinião do o povo colonista aqui com a gente mais uma vez. >> Olá, Érico Firmo, Carlos Maza, né? Nesse novo modelo não tem mais aquela expectativa que você criava pr as pessoas saberem quem é que vinha, né?

Ficava assim, o já falou também, você já trocou ideia, >> pessoal ficava espantado >> quando era na rádio, né? Quando >> era um momento, era >> aquela salinha ali que a gente ficava com os microfones. >> É >> bom, mas enfim, vamos lá, né, para ver o que é que o que como é que foi a a convivência da política com a copa da, né, da da eleição com o futebol nesses últimos três dias, que para variar foi de muita movimentação. >> Pois é. Agora deixa eu só voltar aqui o Galor Carlos Maza com isso, porque eu não sei se tem a ver e a primeira coisa que me remeteu foi isso. Eh,

quando é é federação tem um funcionamento um pouco diferente, né, na convenção, mas a gente vai fazer 4 anos da convenção do PSTB, daquele que foi um dos momentos mais >> marcantes, né? Eh, bizarros que eu lembro de cobrir política porque o PSDB tinha uma convenção marcada, >> já tava com candidat >> quando se soube assim, chegou, eu lembro que chegou a notícia que não, a convenção era tipo 5 da tarde, disseram: "Não, a convenção deu isso, deu confusão, disse: "Não, mas esa aí é daqui a 2 horas". E aí quando soube o Chiquinho Feitosa, que era o presidente do PSTB, né? O G da Republicano, mas era presidente do PSTB, antecipou o horário da convenção, fez antes lá, fechou as portas, fizeram. Quando o pessoal chegou, a convenção já tinha ocorrido, decidiu, decidiu neutralidade ou foi apoio? Foi neutralidade, né? Não lançar.

>> A questão é que o Roberto Cláudio, candidato a governo, né, pelo PDT, é o novo, né, parece que faz tanto tempo, o Roberto Cláudio já tinha lançado o Amarúlio Macedo candidato ao Senado Federal pelo PSDB e já tinha uma bem umas três semanas que o Roberto tava andando com ele em todos os eventos, eles juntos inclusive dando entrevista e tudo mais, já tava prontamente estabelecido entre, né, a imprensa e a população que o candidato ao Senado, um deles seria, né, o Mauro Macedo. E aí o Chiquinho vai e me sai com essa, né? Sem combinar com ninguém, sem avisar ninguém tranca literalmente as portas do lugar, faz uma convenção ali de qualquer jeito e aprovam a neutralidade que o PSDB não teria candidato, né? Daram, puxaram ali o tapete do Roberto Cláudio bastante, né? F praticamente dificultaram muito eles conseguir um candidato aí ao Senado para aquela disputa.

[roncando] >> Não. Pois é. E aí eu não sei, eu acho que remete a isso. Eu lembro que depois daquele episódio, eh, eu cheguei, o Isso que me disse foi o o ex-senador Tereissat, exovernador, ele disse: "Olha, eh eh em eh eh federação não necessariamente a convenção quem decide, é um como fosse um colegiado dos dois do do do dos partidos federados que tem lá uma representação, número de representantes das falou. E aí o Chiquinho presidia esse esse colegiado e tinha maioria nele, né?

O T assim: "Não, eu nem sabia disso. O T não tinha acompanhado essa burocracia". Disse: "É, o Chiquinho até foi bacana, me colocou lá, colocou o T como um dos membros, mas colocou os demais. E aí eu não sei se tem a ver com isso, né? Se percebendo um trauma. Aquilo ali foi um

trauma grande porque foi um negócio desajustado aquilo ali, né? Foi foi uma coisa que eu acho que realmente não se faz aquilo ali foi uma puxada de tapete grande. Tinha uma relação antiga com o Tasso, né? Imagina nunca mais se falaram depois disso aí, >> rapaz. Um tem um amigo que comentou assim: "Rapaz, acho que o Chiquinho não pode mais entrar nem nem Guatemi. Mas

bom, Volta, George, você vai torcer para quem nessas semifinais da Copa do Mundo? Tá torcendo para quem ganhar a Copa? >> Eu tô torcendo pra Argentina perder a Copa. >> Tá ingrata, né, sua torcida? Aí quem é, eu eu tenho eu tenho me dado mal, mas eu eu tenho me dado mal, mas eu tô conformado porque sempre tem uma pintada de juiz para poder eu sair mais conformado dessas derrotas porque >> Ah, mas essa última não, né?

>> Sim, sim. Aquela expulsão eu acho injustificável. >> Não, o cara a regra agora. Ó, é o seguinte, eu >> você acha que ele não simulou? >> Não, eu acho o seguinte. Eu acho que o

segundo cartão amarelo que leva oo vermelho tem que ser muito rigoroso. >> Não, mas ali simulação é não tem jeito >> não. Tudo bem. Eu acho que tem que ser muito rigoroso uma simulação daquela na zona que foi na lateral. Mas aí >> acho, eu acho que dá uma advertência ao J. Não é a minha posição sobre o segundo

amarelo. Eu sempre fui eu acho que o segundo amarelo ele tem que ser mais rigoroso do que é o primeiro. >> Você pode defender que que mude a regra. Não, você não pode querer que o juiz aplique toda simulação. O juiz teve várias simulações nessa Copa que não houve amarelo. A regra não é não não é

não é não é tem que >> o juiz não viu >> quando o juiz vai lá >> não. Mas o juiz fala que o juiz marcou. Tem um tem um tem um jogo da França no jogador paraguaio que houve uma simulação clara na televisão mostrou. É porque ele tinha mandado, ele tinha mandado o cartão pro cara da Argentina que era o cartão equivocado. Eles chamaram para ele tirar o cartão.

>> Ele tira o cartão. >> Quando ele tira, ele tinha que dar o cartão. >> Não, não, ele ele ele podia só tirar o cartão. Tanto que a regra não é essa não. Tem a identidade para se aquele cartão é amarelo ou é vermelho ou é nenhum. Era nenhum, mas não não manda

aplicar no outro. Não, >> não, não. Ali é simulação. Gosto >> não, eu tenho eu tenho uma posição sobre isso. Eu acho que o segundo cartão, uma simulação daquela, não é caso de de aplicar porque leva ao vermelho, >> não. Porque leva ao vermelho. Não, não,

não. Eu ve simulação o tempo todo nos jogos e não vejo o juiz aptar aplicar cartão amarelo. Vejo então o juiz, o juiz aplica não no vá, fora do vá, na situação que for. Eu vejo simulações. Ontem, por exemplo, no jogo com Fortaleza, Papudan, houve um lance, houve um lance que houve um pênalti a favor do Fortaleza que o juiz não deu porque era simulação. Por que que ele

não aplicou amarelo no jogador se era simulação? >> Mas ele viu, >> não, mas a ele tinha dado amarelo no jogador do do que tinha sido no mergulho. Sim, >> ainda é jogo político, a gente vai chegar lá. >> Aí na regra, como ele tinha, >> então, então resumindo a resumindo a amanhã eu torço contra a Inglaterra, quarta-feira eu torço contra pela Inglaterra. Pela Inglaterra. E se

acontecer da Inglaterra perder, eu torço no jogo seguinte pelo time que passar para jogar contra a Argentina. Então torcida na Copa hoje é negativa. Você >> não, eu a torcida hoje é negativa. É, é, é porque a Argentina perde [risadas] >> justo. >> Ô, ô, Carlos M. Você tá torcendo para

quem? >> Eu tô parecido com o Walter. Tô torcendo pra Argentina perder. Eu não torço para time outro, não. Sou brasileiro e só brasileiro, né? Mas, né, agora nesse

atual cenário das coisas, eu acho que eu tô torcendo paraa Inglaterra, não por um, não por uma simpatia ao país, mas pelo time. Eu gosto daquela seleção, gosto muito do Jud Bellingham, gosto muito do Harry Kane, o Rise tá com time bom, tá bonito de ver jogar, os caras estão dando gás até o final. Esse jogo último deles foi sensacional. Eu acho que eu vou torcer para eles, mas assim, torcida mais ou menos, né? Torcida mesmo é só pra Argentina perder. Eu tô com GTA

nessa. Então, então, >> rapaz, sabe que teve um jogo na Copa das Confederações aqui no Castelão, >> Itália e Espanha, né, que a Espanha se classificou pra final contra o Brasil e eu torci para aquele ali, disse, rapaz, esse ingresso foi tão caro aqui, eu tava torcendo para ter prorrogação, para ter pênalti e teve e Copa é tão legal, tô torcendo para isso também. Todas vezes pros jogos, todos para prorrogação, irem pros pênaltis, ter o máximo de jogo possível e vou conforme o jogo, eu tava eu tava eu não sei se eu tava torcendo paraa Inglaterra ou para Noruega, mas depois eu fui pegando gols pela Noruega e fiquei indignado. O jogo de amanhã a daqui a pouco a gente entra no jogo político, lembrando pessoal, mas o por exemplo, o jogo de amanhã teria tudo para ser um jogo extraordinário. Os times jogarem tudo que sabem. Espanha e

França são [limpando a garganta] dois jogadores. Tem alguns jogadores hoje melhor do que a gente tem jogador. Dúvida será que a Espanha vai se a França vai tentar disputar posse de bola >> com a Espanha, porque é difícil tirar a bola da Espanha, viu? >> Mas a França tem esse, >> então um jogo que tende a ser interessante >> e a França é bem freguesa da Espanha, viu? Embora tá jogando demais a França, enfim. [limpando a garganta]

Eh, >> vai ser divertido. >> Bom, a gente assistindo tudo chupando o dedo, né? >> [risadas] >> inveja >> pelas vitórias da Argentina e [ __ ] >> a gente a gente torcida, né? Porque os jogadores estão aí, Bisma e PK aí cois campeonato de por Disney, mas vamos vamos voltar. Infelizmente tem polícia também devia estar que n ter uma pausa no no campeonato brasileiro e tal, devia dar uma pausa no no >> no na política também. Vamos suspender,

deixa a gente acompanhar esse negócio aí. >> Cid Gomes fez isso. >> Ah, pois o Cid Gomes fez isso, né? O Cid Gob some quando começa a Copa e aí o Brasil é eliminado, ele volta. Tem essa tese também, né? Deixa eu aproveitar dar

um alô antes da gente engrenar aqui. O pessoal tá aqui o Ricardo da Boa Tarde. Fala que no lançamento do Aí Fernandes tinha pessoas estranhas à direita, Morone, Raimundo Matos e outros que não lembro o nome. Pergunta aqui. O Morone não é estranho à direita, né? Na verdade

ele era >> ele era estranho quando ele saiu um pouco, né? Ele era direita no Ceará quando quando tava fora de moda. >> A primeira campanha do Morone para deputado federal, ele falava, né, que era 45, ele era do PSTB, né? 45 12, uma 45 numa mão, uma pistola e uma 12 uma espingarda na outra. Eu acho que mais Bolsonaro que isso, meu amigo, >> ele nunca foi, foi >> lá atrás, né?

>> Ele nunca foi porque a direita se tornou no Ceará, no Brasil, né? Trouxe muita pauta de costumes, né? Eu não lembro realmente do Mor entrar muito. Ele sempre foi eh muito religioso, né? aliado com conservadorismo, mas não lembro de ele, ele sempre foi muito a paça, né? Enfim, Moron é um dos que me

parece que foi atropelado, né, nesse campo da direita. Vamos ver como é que vai ser o desempenho dele nessa eleição, que parece que ele, como eu falo, ele era direita antes da antes de ser moda e acho que ele ficou meio percebido como não é percebido como representante desse desse núcleo, né? Até por isso acho a pergunta do Ricardo aqui, eh, o Domingos aqui da Boa tarde falando também. Fala que olha a pauta. [risadas] Voltando, voltamos aqui, viu? Eh, o

Ricardo fala que o Embolô durante o jogo já tinha feito várias simulações antes daquela daquele lance. Josenir aqui, boa tarde. Quem vai ser campeão em Inglaterra? Eh, >> não me me atende já que se para ser campeã tem que passar pela Argentina. Então, tô contemplado aí. interessante

previsão >> agora agora isso também do do que fala o Ricardo aí já você pode reclamar do juiz um jogador que faz o negócio daquele aliá lá lá no Jardim América era era meia hora de sabacura eu eu não sou contra marcar falta ou coisa que esse diã agora dig eu digo para aplicar um amarelo numa circunstância daquela, eu sou contra mas eu não sou contra porque foi bolou e é contra Argentina não. Eu sou contra porque eu sou contra um segundo amarelo rigoroso. >> É, não, eu eu só uma última um último comentário a respeito disso. Eu acho assim, eh, eu acho ridículo e acho a morte do futebol um pouco ali chamar VAR para esse tipo de coisa. Para mim vai pênalti, gol anulado e só. Agora tá na

regra, >> não foi uma coisa que foi inventada para para aquele momento e tá e estão fazendo isso no nessa Copa, mas eu acho a morte do futebol o juiz não apita nada, literalmente, né? Deviam botar dois bandeirinha e o VAR. Tá resolvido, >> rapaz. A coisa que eu tenho mais gostado dessa copa é porque em campo, enfim. Eh, já já. Olha aí. Ô, Domingo, você deu

a deixa já volta já. Mas é esse esse negócio de proibir a cera, né? As regras assim do cara que sai de campo, tem aquilo ali. Eu acho que tá funcionando muito, muito assim para evitar cera. Coibir simulação também a favor. Agora o

Brasil vai ser um teste de fogo para essas regras. Já teve jogo o o Bahia e e Fluminense já era o juiz cercado e não sei o quê. dar uma coisa, deixa para poder encerrar aqui da minha parte, po, te dar um exemplo de do que tá na regra que tem que fazer. O juiz não fez e para mim não fez corretamente pela por ser uma infração tão que não faz sentido, gera um amarelo. O jogador da Argentina que fez o gol, ele tinha cartão amarelo e foi comemorar lá na arquibancada. Isso

pela regra é cartão amarelo. >> Então ele o o juiz aplicou. >> É, não, não, mas comemorar com a torcida na >> na arquibancada. É, cartão amarelo. A regra determina claramente. Ele foi, ele

foi lá pro meio da torcida na naquada. É cartão amarelo. A regra diz isso sem nenhum tipo de interpretação. Ele não aplicou. Para mim ele tá certo. Você

expulsar um jogador por uma situação dessa, porque ele iria expulsar. o jogador já tinha amarelo. Então assim, eu acho que tem que ter um pouquinho de de de critério para esse segundo cartel cartão e uma falta, uma simulação daquela no canto do campo até até o pessoal da na transmissão que tava torcendo contra a Argentina já falou assim, ó, isso aí vai ser cartão, aí acabou aí, mas o fato do pessoal da transmissão ter dito para mim não me não não diz para mim que tá correto não, eles têm a opinião deles. Eu acho errado. >> Não digo assim porque volar pra polí acharia errado se fosse um jogador da Argentina fazendo aquela simulação. Devo

dizer. mesmo torcendo contra Argentina. >> É, não, Got ali eu achei que não tinha o que fazer ali. Eu lamentei na hora, mas ih, já foi. Ali não tem, porque esse critério acho que eles têm seguido, sim.

Eh, ô, deixa eh mas vamos voltar aqui porque o que interessa. Eh, aqui, pera aí. Vale que eu fechei aqui o cadê a Sara aqui falando? Acho que vamos ter que aceitar que em 2026 vai ter argentino feliz. Sim.

É isso, viu Jorge? [risadas] Rapaz, até >> bom, vamos ver agora, né? Porque a Copa vai começar agora pra Argentina. Copa não, né? É o que um amigo falou, cara, também até >> inflentou enfrentou só time da terceira divisão, >> mas mas é mas para além disso, assim e a Argentina acho que tá muito leve assim, se perderem aí já já vão fazer a despedida pro Messi. E eu, eu não acho

que a Argentina não tá com essa pressão não. Eles estão felizes da vida já com com o desempenho e estão indo mais longe do que eu imaginava, até porque a Argentina foi muito meio sei lá, o ciclo, enfim. Eh, a Sara fala que Morond foi o doidinho do bairro antes de ser moda. Não sei não, viu? O o Moron, isso aí talvez como candidato a prefeito pode ter essa imagem. O Moronde era o

secretário da segurança, né? Aí depois se elegeu deputado federal, depois foi vice-gernando, vai romper o contasso, foi um negócio. >> É, Morano foi durante um período pro segmento, esse segmento aí, ele era um um nome disputado inclusive porque ele ele agregava muito do ponto de vista político eleitoral, >> era quase o único. Não, não, ele ele foi vice-prefeito do do Roberto Cláudio como contraponto ao Wagner. Ele era, ele agregava demais assim, mas aí realmente entrou uma turma nova aí com novos, novas formas inclusive de se comunicar e ele ficou para trás, ficou bem para trás mesmo. Então ele hoje é um,

>> a Sara fala aqui que juiz em tempo de vai como Valdemar Costonete em tempos de Bolsonaro, >> a gente tá tentando sair do assunto, mas o pessoal fica puxando de volta. >> Mas o o Valdemar, o Valdemar é o Valdemar há muito tempo, né? A demais, cada declaração que nossa senhora e ele >> rapaz parece que ele tá querendo, [limpando a garganta] >> é >> implodir a candidatura. Ele veio com duas semana passada, né? Aquela s >> sara na hora. Dá uma olhadinha para cima

ali e depois quando ele vem com aquela mais um ataque, né? Contra o eleitorado feminino. Pegou muito mal aquela fala, >> sabe? Sabe como é mulher, né? >> Pegou muito mal aquela fala e quando da primeira vez que ele tinha feito e quando veio a segunda, né, Carlos Mas?

Gente, na redação a gente não, a gente achou que era mesmo. A gente não, não é possível que ele tenha feito isso de novo. Ele tá de sacanagem com o Bolsonaro, né? >> E essa tese da história da mulher também é recorrência dele. Ele foi, não foi, ele fala essa história, ele desmerece, desqualifica as mulheres, o papel das mulheres na política e tudo, como fez agora recentemente. Então assim, ele ele

insiste inclusive nos mesmos erros, né? Ele não cria erros novos, não. >> Eh, o Nilson dá boa tarde aqui pra gente. Boa tarde, Nilson. sempre gentilmente aqui falando, amigos, estou sempre na audiência do programa e compartilhando em minha página. É

verdade, Nilson tá sempre aqui na audiência. A gente agradece demais, Nilson. Aí aqui é outra Sara acompanhando a gente, fala aqui, deixa eu perguntar algo a nobre bancada, qual serventia dessas cabinhas de segurança da Guarda Municipal de Fortaleza? Porque tem um aqui do meu bairro e ao lado dela acontece cada coisa, viu? >> Ó o Morone aparecendo.

>> É porque tem, não sei se é essas cabines, porque tem as cabines mesmo, mas tem as torres, né? E as torres foram do Morone quando era quando era vice-prefeito, né, que ele defendia isso. A Sara fala que Valdemar é o poeta das entrevistas. Gente, aproveitando, pedindo, deixem o like de vocês aí. >> O Valdemar, ele é a contradição em si, né? Como é que os Valdemar hoje é

presidente do partido, eu diria o partido mais importante, o partido maior fundo partidário, com todo bancado, né? >> Com toda a maior bancada, com todo o histórico que ele tem, né? assim, ele fazer parte do partido, tudo bem que ele cumpriu lá a pena dele e tudo bem, mas ele comandar esse partido, ter a voz oficial do partido, como ele faz, é um negócio extraordinário, viu? >> Estinando emenda, né? >> Estinando e agora se descobriu que quase que agindo como um deputado, né?

>> Não, aí é >> o Eduardo Cunha também tava, né? >> Sem ter o peso do mandato, né? É o que eles e eh parece aquela história do senador que vai pro céu sem morrer. Ele ele ele ele tem o o o bônus de ser deputado sem ter o ônus, né? >> É. O Valdemar disse que é normal, o

Flávio Bolonaro disse que é natural. Eu digo o seguinte, pode ser que seja comum, eu não duvido que seja comum. Normal e natural não é não. Normal e natural não é não. A emenda parlamentar, enfim, >> emenda parlamentar já diz, né? Tem que

ter parlamentar e e a a saída que ele se deu desses dessa denúncia aí é muito ruim, né? Falando: "Não, quero me perseguir porque eu sou presidente de um partido." Ora, ora mais, né? Não há a necessidade de um escrutínio da sua vida porque você é presidente de um partido. Precisase se você indica não sei quantos milhões. Esse ano P vai ter só de fundo

eleitoral, né? R$ 881 milhõesais, quase R 1 bilhão deais. essa pessoa tem que ter fiscalização. Agora, pronto, né? É, talvez por isso que eles queriam aprovar PEC da blindagem, incluindo também presidente de partido político nessa história. Ficou mais ou menos claro

nesse sentido, né? E aí há há uma exigência que em lugar nenhum do mundo é assim, é não. O judiciário está criando uma crise institucional ao fiscalizar como o presidente de partido indica centenas de milhões de reais. Aí uma das histórias lá, né, que tem prefeitura pequena, né, de 20, 30.000 habitantes recebendo R 160 milhões deais de emenda, né? Pô, por que que essa cidade não é

uma Suíça, né? A gente se pergunta tanto isso, né? Não precisa ser de esquerda nem direita. A gente se pergunta tanto isso, como vai tanto dinheiro e é uma cidade miserável, né? Não tem nada. Tá

aí a explicação, né? Muitas vezes não o Valdemar especificamente em si, mas quando esse dinheiro se resvala dessa forma, sem fiscalização, sem acompanhamento de como é gasto. Eu acho que isso deveria ser uma coisa que qualquer brasileiro, né, em boa consciência defende que acontece sem nem olhar a coloração partidária. Agora o Valdemar se deu bem, né? Porque com essa crise institucionalizada já entre Congresso e Judiciário, ele se sai tranquilo nessa, né? Não, isso é tudo

perseguição, é porque eu sou do partido Bolsonaro. Quando a gente sabe que a investigação que tá acontecendo não tem nada a ver com isso. >> Agora a reação, me parece que vai ter reação, né? O o Hugo Mota já provável de ganharem, né? Na reação.

>> O Hugo Mota que tá insatisfeito com a questão lá da Paraíba, né? Do pai dele que tá Senado, que o Lula não apoia, enfim. E o Valdemar tinha sinalizado que espera que o Alcolumbra também tenha algum nível de reação, o que pode ser um sinal de que realmente pode ser que seja uma prática quase generalizada, né? Enfim. Eh, agora vamos lá, né, trazendo para cá mais ou menos, né, porque na sexta-feira teve, a gente tinha falado bastante da expectativa, né, teve o evento do Flávio Bolsonaro aqui em Fortaleza. O Flávio

eh, chegou, foi lá no Vila Velha, né, com o André Fernandes, Carmelo, falar da questão das facções criminosas lá lá no Vila Velha. Depois teve um almoço no Gramareiro, foi Carlos? >> Foi no Gramareiro. >> Gramareiro com alinhadou até o que ele tava hospedado, né? Eh, depois ele foi lá pro centro ali pela Liberato Barroso por lá e aí seguiu para Maronga lá em frente ao Maraponga Marte Moda, onde eh teve o evento do lançamento da pré-candidatura do Aides Fernandes.

Eh, o evento foi um um eh eh com muita gente, né, e acabou eh chamando atenção. Aí você pode destacar outras coisas, o Carlos M e também o Walter George, mas Walter teve e eh tinha um um algumas pessoas a gente vê que a maioria de quem tava lá realmente adepto da pré-candidatura do Ciro a governador, mesmo sem o Ciro presente. Mas tinha algumas pessoas com cartazinho e tal. Ciro não, tinha até um um um um coisas com com Ciro e e Flávio, enfim. Acho que que o Ciro não gosta muito dessas vinculações, mas eh e tinha gente com cartairo, não, coisa de direita, não vota na esquerda. E aí

as pessoas rasgaram, teve uma certa confusão lá que a nossa repórter, a Taí Maria Sales, eh flagrou e aí teve um certo tumulto lá e as pessoas começaram a puxar o grito de Ciro, mostrando que realmente essa é a posição majoritária. Qual é a sua leitura, Walter Jorge, desse evento, do evento como toda a passagem do Flávio por aqui, Flávio, no momento de mais vai ser vão se somando, né, as complicações na na pré-candidatura do Flávio. E aí um dos focos, assim, eu diria que essa fase crítica da candidatura do Fábio vem desde o áudio lá do Vorcaro, mas a o vídeo da Michele Bolsonaro sobre o Ceará, ele destampa uma nova etapa da crise e aí a partir do Ceará ele espera que seja o momento para dar uma acalmada, né, e virar essa maré da da pré-candidatura. Gualt >> é virar a maré não vai, né? porque ficaram algumas coisas ainda por se resolver nesse nessa polêmica, nessa crise aqui no Ceará. A própria situação

da Priscila Costa, que eh fez uma viagem ao exterior, a segundo ela indicada pelo próprio Flávio, né, para reunião em Portugal e tal. Eh, mas ela sair as declarações que ela deu ao longo da semana foi de quem ainda tá na confusão aí pela história da disputa ao Senado. Claro que a solução final pode ser por duas candidaturas dela e do auxío, que mas o que ela tem dito, deixou dito, foi que o ainda não arquivou o projeto de candidatura ao Senado, que é um problema que eles têm, é o que gerou o problema originalmente, porque a a Michele bancou o nome dela e isso e aí ela teve que fazer, como ele, como teve declarações fortes do lado do Aío Fernando, ela teve também que dar declarações fortes rebatendo. Então você tem uma situação que é que diz respeito ao cenário local que tá mal explicado e tem a própria questão da Michele, né, que a estaria tudo resolvido, virado da página se a Michele tivesse aparecido aqui nesse evento, tivesse os dois aparecido, >> como ela tinha anunciado. >> Pois é, se os dois tivessem aparecido juntos e tal, etc. Isso não aconteceu.

Então o que tava lá era, a gente sabe que predominantemente no bolsonarismo local e no PL, a ideia da aliança com Ciro é uma questão resolvida, né? Não há muita dúvida sobre isso. Agora o bloco que resiste, vamos dizer assim, deu seu sinal de presença lá através das pessoas que estavam, inclusive alguns até reclamaram de ter sido agredidas ou coisa desse tipo, né? eram senhoras, inclusive, não eram não eram não era uma juventude que tava a fim de criar problema. Então assim, então esse problema eles vão ter essa resistência à aliança com Ciro vai continuar tendo essa voz e eles vão ter que aprender, talvez a lidar com isso. No plano nacional eu acho que não

altera nada porque, bom, o Flávio já fez outros eventos aí por estado, lota porque eles têm mobilização para isso, lota porque eles têm militância para isso. Então isso não muda. Eu diria ô ô, Érico, que foi a a manutenção de uma agenda que no final das contas não modifica absolutamente para mim nada nesse quadro do Flávio Bolsonaro que continuou espremido inclusive esses dias por uma série de c de problemas que ele ainda não resolveu. Foi depois desse evento aqui, por exemplo, que ele teve que ler nas redes sociais uma carta do pai, pedindo as pessoas para se unir em torno do nome dele, que ele é o porta-voz efetivo, que foi inclusive um recado indireto pra própria Michele. >> É, mas ali você acha que foi ruim ou foi bom para ele? Pode ser que seja ruim pro

J. >> Acho eu acho que foi ruim. Eu acho que foi ruim pro Flávio, porque o Flávio, isso demonstra a a falta de capacidade dele de liderar por si. É porque >> ele precisa que de ter uma intervenção do Bolsonaro, uma intervenção que inclusive vai ser vai ser olhada so ponto de vista até da >> da da da >> da legalidade, né? Porque o Bolsonaro tá submetido a algumas restrições que ele pode ter ele pode ter descumprido através daquilo. Mas assim, mas aqui

aquele aquela carta em si para mim é um é um é é um é um é uma situação que expõe fraqueza do do do Flávio ao ponto de ele precisar que o Bolsonaro faça essa manifestação através de uma carta para dizer: "Olha, o meu porta-voz é ele, o candidato é escolhido é ele". Quer dizer, ele não tá conseguindo se convencer as pessoas através disso. Ele tá precisando da intervenção do pai da cadeia de onde está preso. >> Depois daquela confusão toda, eh, o Bolsonaro meio que não sei se ele podia, né, mas ele precisou chamar ali o feito, a ordem diante daquela desunião toda. E a Michele, como ela dizia que tudo o que ela fazia era combinada com o Bolsonaro, a gente até ficou na dúvida, né, como é que o Bolsonaro tá dando aval, não tá? E o Bolsonaro ali meio que

desautoriza a Michele, né? Eu entendi aquela carta. Ele desautorizando a Michele, mas eu acho que não é só [limpando a garganta] a Michele, né? Porque vamos combinar, ela vem no momento que o clima ali na direita tá de barata voa total, né? >> E eu acho assim que é ruim pro Flávio por isso não tem nada a ver com o Lula, com a esquerda. Até se alguém quiser

ficar com raiva, o esquerdista. Não, eu vejo pelo contrário, eu vejo pelo lado da direita. Ali para mim foi um sinal claro de que a gente falou semana passada coincidentemente, né? Tá um clima hoje na direita, no P que está muito claro que a ausência do Jair Bolsonaro tá deixando a coisa sem um adulto para botar ordem na sala, né? Aquele cara que tem força sobre todo mundo. O Bolsonaro, ele era aquele cara

do >> adulto, o adulto era o Bolsonaro, era ele que >> é, é o cara que dá o tapa na mesa, pelo menos assim. Parou, parou essa bagunça. É, era o Bolsonaro, é o Jair. E tá muito claro que o Flávio o e mais ainda o Eduardo fazem o contrário, fazem é agitar ainda mais esse pessoal, colocaram blogueiro e não sei o que para atacar um a outra. >> Recapitular aqui, né? Tava Paulo

Figueiredo, tá grande ali. >> É Nicolas, >> Osvaldoquio, a Damaris Alves brigando. O Ricardo Sales já rompeu com a Maros Alves deixou a campanha. >> Vamos lá. O Ricardo Sales que era ministro brigou. O Zé Trovão chamou de

covarde. O Alan dos Santos atacou a Damares. >> Isso dentro do bolsonarismo, porque fora tá o Ronaldo Caiado indo para cima do Flávio, o Zema e o Renan Santos. >> Inclusive usando a carta o Caiado para dando mais ou menos essa linha. dizendo assim: "Olha, o rapaz precisou de uma carta do pai para poder não se tá certo.

Ele ele bota lá dis: "É só isso". >> Porque eu acho que expõe a fraqueza do Flávio, tá entendendo? Expõe a fraqueza. E e para mim aquela carta realmente não tem nada a ver com cenário político, tem a ver com o cenário interno. É uma carta para o público interno nessa linha dizer: "Ó, pessoal, vamos aqui dar uma organizada nas coisas. Quem fala por mim

é ele. Quem foi escolhido foi ele. Então sigam ele porque eu escolhi. Só que para além, eu entendo, da indicação do Bolsonaro, é preciso que o Flávio se tem algum tipo de de de capacidade própria de conduzir as coisas. E ele não tá demonstrando essa capacidade. Ele tá

precisando pedir ao pai, tá precisando se eu pedir ao Trump, precisando o tempo todo, precisando de uma muleta que eu ajude. E ele não consegue controlar, por exemplo, esses aliados. Quer dizer, o pessoal agrediu duramente a a Damales com coisas até pessoais, falando que ela tinha caso como pastor e tudo. Isso tudo partiu de dentro do Bolsonaro e ele não consegue controlar essas pessoas. A Damá deixou deixou a coordenação do partido, anunciou os final de semana e é uma perda e aí e é uma perda considerável e é vamos combinar que ela não faria isso sem o aprovo da da Michele.

>> É mais uma mulher, né? Que que uma mulher de de relevância? Então eu acho que foi uma essa carta do episódio. Para mim é um episódio é é um é um movimento ruim para o Flávio. >> É, vai depender do de como também vai ter o efeito. A minha impressão é essa

que é um momento muito ruim, retrata isso. É aquela famosa coisa, se você precisa, né, que venha o seu pai preso mandar uma carta para dizer: "O líder sou eu, é porque a coisa e fica claro que você não tem, não exerce liderança nenhuma sobre aquele grupo." E é o que a gente falou, né? Até difícil falar os casos, porque tem uns casos que envolvem muita baixaria, né? Né? Mas esse pessoal

gosta, às vezes usa isso para estimular às vezes a questão, mas quando eles se voltam um contra o outro acabam também apelando para isso, né? Tava o Antônio de Paula lá que o Antôio de Paula já tá um tempo, né, dando umas estocadas no Bolsonaro falando, ó, estão falando, criticando a Michele, dizendo que ela, né, não é uma mulher honrada, que isso vamos deixar chamar o líder de de você de corno. Ó o nível da coisa, ele na tribuna da Câmara dos Deputados falando isso. Então, é muito mal, né? você pensa ali dentro desse eleitorado evangélico conservador, vê esse tipo de briga, isso isso não pega bem, né? E aí ele ter que

sair com a carta do pai agora vai que com essa carta ele consiga, né? Eu acho que é como eu falei, né? E como o Got também falou, não é uma coisa muito do do cenário eleitoral e da disputa. Me parece uma coisa muito mais interna deles ali que tem que ser resolvida. Não sei como, mas o sinal que tá dando para mim é, por exemplo, essa direita evangélica não enxerga o Flávio como um candidato. Nunca enxergou, né? O Nícolas

nunca fez campanha muito empolgado. Agora toda semana o Nicholas publica alguma carta rebatendo gente de direita que tá atacando ele. A própria Damares, o próprio Ton de Paula, a própria Michele que tem uma liderança forte quanto isso, o Silas Malafaia, né? Vamos lembrar aquelas mensagens vazadas lá do do Jair, o Silas Malafa criticava, né? A pré-candidatura do Flávio, todo mundo achava que era melhor o Tarcis e tudo mais. Então é um, lembro nem começou,

né? A campanha eleitoral não teve nem convenção, parece que tá tendo um último movimento no sentido de talvez ter uma esperança que tenha outro nome da direita que não o Flávio Bolsonaro. E essa carta aí parece quase um gesto de de desespero para evitar que isso aconteça. >> Não. Pois é. Agora sobre isso que o

o Walter falou, né, sobre a candidatura a ao Senado, me parece, Carlos Mas, assim, eu pelo menos dou a candidatura do Aí, isso me parece que tá já consolidada. Eu eu acredito que nem a Priscila tem mais chance de ser candidata. >> É, eu acho isso muito difícil. Se fosse se fosse >> Não, eu também eu também acho. Agora eu tô dizendo que ela deu declarações quando parecia que tava, ela deu declarações dizendo que continua na luta, na >> Sim. Sim. Não, ela nem participou do

evento. Ela não tava na lista de pré-candidatos que eles leram lá a deputado federal que ela era, seria, né? >> Federal. >> Agora a gente sabe, o movimento bolsonarista é um movimento muito centrado em figuras de líderes, né, que pegam um status ali muito acima. Não, não há uma democracia partidária, digamos assim, né? Aliás, poucos

partidos hoje no Brasil t isso, negócio de bater chapa, votar mesmo, né? Eh, o me parece que o líder maior o André Fernandes, ficou extremamente incomodado com a forma como a Priscila conduziu a coisa, né, assim, até no nível da, né, da bom português e da crocodilagem. diz, dizer, ó, não procurou a gente, foi para pra Michele, pegou, tentou pela força da Michele impor uma coisa a nós aqui. Então, me parece que hoje o líder André Fernandes aceitar, eu acho que até para deputado federal ela vai ter que mostrar uma força aí para ser candidata, porque o André me parece pouco provável que vai perdoar aí em qualquer hipótese. Teve no vídeo da semana passada que o Eduardo Bolsonaro, rapaz, um vídeo furioso, Eduardo falando do Zé Truvão, assim, até no fim, desculpa pelo pelos palavrões, porque ele e aí ele em dado momento ele ele reclama de falta de fidelidade partidária de de alguns membros do partido, gente, não vou lembrar agora quem era que tava criticando o Carlos Bolsonaro, a a presidente do do PL lá em Santa Catarina que tá reiagindo contra o Flávio Bolsonaro, ele cita outro Ele cobra o >> é a Carol Campanholo ou >> é, acho que é a Campanholo. Acho que é

Campanhol, >> que é que apoia a candidatura da Carol Detone lá e que ela já brigou algumas vezes com o Eduardo na internet aí esses meses. >> E aí ele e eh ele cobrando, ele diz: "Eu sou voto perdido, mas acho que tinha que ter fidelidade partidária e tal, não sei o quê. É uma ação partidária para punir essas pessoas. E aí ele fala assim: "Não, vai, vai ver se no PT se alguém fala mal pro Lula, se no outro dia tu Mas acho que o Eduardo não não conhece muito o que é o PT, porque o PT >> acho que os petistas todos riram quando viram aquilo ali, viu? PT até essa coisa se acalmou, mas você pegar ali o PT de anos atrás, rapaz, era confusão. O o

Lula, inclusive, quando o Lula é eleito presidente pela primeira vez em 2002, o Lula teve que passar por prévias, porque o o Eduardo Suplic insistiu, eu lembro, tava na faculdade, o Eduardo Suplic veio até, >> o Lula ficou muito irritado na época. Pois é, o Lula veio, o Eduardo Sli veio até a UFC em campanha trazido pela Luisiane Lins, e, eh, que era presidente do PT em Fortaleza. E e eu lembro, eu eu era aluno da no curso de de comunicação social na época, né, jornalismo. E a Luizinha ele dizia assim, não, até acho que entre os dois até e eh ela dizia, né, que preferia o Lula, mas ela defendia esse processo de discussão interna que a Luiz depois foi o símbolo disso, a Luizane sendo candidata a prefeita sem o aval do Lula, né? Então isso não é uma coisa, né, incomum no PT, né? Só que me parece que o PT ele tem ou

tinha, né? mais mecanismos e hábito também, né, de lidar com essa divergência. O MDB é um partido com muita divergência. O PSDB fez algumas vezes, fez prévias e nunca dava certo, sempre dava uma confusão. >> Algumas bem icônicas, né? Se jogar, né,

no Google imagens prévias, confusão, PSDB, aparece cada coisa. >> Mas antigamente se ironizava a a direita de ironizava a esquerda, dizendo que a esquerda só se unia na cadeia, né? E agora quem tá muito dividido é a direita. Alguns de fato >> tinha aquela brincadeira como é que era um esquerdista dois esquerdistas é um sindicato, três é não sei o quê, quatro é um racha, né? >> É, [risadas] foi por aí. Agora, eh,

confusão também teve o Carlos Maza no entre na base do Almano de Freitas, né? O Osmar Baquit e o Fernando Santana. O Baquitando essa briga aí por acho, a gente já tinha visto. >> O Bquit gosta, né? O Baquit, eu acho que é um membro da base, tava tava meio quieto os últimos tempos, né? Talvez

porque ele tava na secretário do Evand Leitão, coordenação das regionais, mas o Baquit é um cara que historicamente tem esse essa questão aí, né, de bater quando ele disputa as disputas regionais, ele esquece um pouco que no final dos ovos ali no Frigi, né, estão todos eles na mesma aliança, né, quando vai para uma disputa regional, o Ibaquit travou duras disputas com o PT, principalmente lá em Quichaamubi, em Quixadá, naquela região. E ele às vezes esquece um pouco o protocolo. Então ele quando é um petista, às vezes ele esquece que ele tá no governo do PT há muito tempo, inclusive foi secretário de um petista. É capaz até de chamar de, né, palavras aí ruins dedicadas ao PT e tudo mais. E ele já já teve algumas confusões. Eu acho que inclusive as

primeiras vezes que se acionou, a gente eu lembro alguns anos atrás tinham acionado, sei lá, cinco vezes o Conselho de Ética da Assembleia, né? três envolviam, sei lá, uma briga do baquit com alguém, porque acho que com o Daniel Oliveira, que é o sobrinho dois Oliveira, ele teve uma briga forte, que tiveram que acionar um conselho de ética. Enfim, é é um é um deputado que não não é de levar desaforo para casa e sempre quando ele responde, ele responde muito forte. [roncando] >> Já tinha tido o episódio lá envolvendo o Iguatu do Golta George, né? >> Esse ano ele teve com a Jofarias, né?

>> Sim. >> Jo Farias de Horizonte do PT também. Veja só, o Baquit deu ali umas declarações paraa Jof Fars, que a Jofar gravou um vídeo acusando ele de violência política de gênero, inclusive. >> Mas já tinha tido o episódio entre o Agen Neto e o Marcelo Sobreiro lá sobre o Iguatu, né? pro governo. Então é difícil contornar

essas divergências de base. O Agen saiu agora da viciliderança do governo. Ele já tinha tido uma briga também no fim do ano. Aí anunciou que ia sair, convenceram ele a ficar, agora ele entregou de novo. Ô GTA Jorge, não é simples, né, para acomodar esses interesses que aí a gente tá vendo briga de bases, né?

>> É, não é simples, mas é preciso você ter um plano para isso, né? Assim, quem vai >> também não é não é para ninguém ficar surpreso, né? É, quem vai para uma campanha campanha eleitoral sabe que uma coisa é a grande aliança que se faz paraa disputa majoritária e outra coisa são as disputas locais, que como você tem uma base muito larga e isso acontece no Ceará, você tem as situações como essa do Iguatu que a gente falou aqui, dois deputados fortes, ambos apoiando o governo, mas que dentro lá da base deles se matam. ou você encontra um jeito de conviver, aí você tem essas situações que são previsíveis e tem essas que vão surgindo com com a personalidade do do baquite, né? Tá uma briga por volta aqui em Pacajus, outra ali. Então, eh, então

essas coisas têm que estar no cálculo da coordenação. O >> Bquit podia escolher melhor as palavras também, né? >> Que ele é muito duro, >> não? E outra coisa, e também o baquite, como você lembrou aí, não é nenhuma surpresa que ele seja assim, que ele seja inclusive desbocado quando decida atacar alguém. Então assim, tudo isso tem que estar no na planilha, na coordenação da campanha do governo para eles. A gente acabou de falar aqui de um

problema na oposição entre duas pessoas que são do mesmo partido, pensam do mesmo igual, mas quando chega em determinado um, como a Priscila e o e o Aides, chega em determinado momento que eles estão disputando a mesma coisa, brigam entre eles e trocam. Claro que lá até a gente pode dizer que nesse caso com em termos um pouco mais delicados, mas o o o essas coisas elas acontecem porque uma coisa é um é essa, como eu disse, disputa, mas disputa pelo governo, disputa outra coisa quando você tá disputando você e um e um e um correligionário, um aliado e tal, é a disputa do mesmo volta. Então tem que ter o governo, tem que ter o governo e a articulação do governo, no caso da da aliança governista, tem que ter um plano para conviver com essa situação que ela tende a se repetir. Tem as confusões do Aldiguer com o Sérgio, com o Sérgio Aguiar lá na na que também são duas duas pessoas da base, mas que quando chega quando se trata de disputar a base, eles também não se tratam com muita delicadeza. É uma disputa de >> pois é de muito tempo. Não se trata

delicadeza. Então você tem que aprender a conviver com essa situação. Não se conviver vai ter uma crise por dia para administrar. >> Aproveitando, olha quem acompanha a gente, além aqui do jogo político, que a gente faz toda segunda e toda quinta-feira, a gente também tem colunas no o povo mais não só nossas, né? Tem coluna do Walter George.

Eh, todos os domingos tem coluna do Carlos Maza de segunda a sábado e a ao longo do dia, a todo momento tem coluna do Carlos Maza, tem minha coluna de terça a sábado, tem coluna do João Paulo Biages, nosso correspondente em Brasília, que escreve as segundas, agora escreve aos domingos a primeira neste domingo agora falando dessa questão. Michele, como é que tá o PL? Priscila Costaides, [roncando] coluna do Guilherme Gonçalves que sai aos sábados e também excepcionalmente a todo momento. E tem coluna de muito mais coisa do que política, de futebol, de economia, de cultura, de comportamento. São em torno mais ou menos de 150 colunistas entre inclusive o pessoal que passa aqui pela bancada do jogo político. Então, quem quiser assina o

povo mais ou lê no o povo que a gente também tem lá, informações, opiniões, análises nossas, tá bom? Então eu sempre digo, né, quem gosta recomenda pros amigos, quem não gosta recomenda para os inimigos, mas o importante é recomendar. E deixem também o like de vocês aí, ajudem a live a chegar a mais gente. Deixa eu trazer aqui mais comentários. Ah, o Rodrigo falando aqui, com o apoio do PL e União Progressista, Ciro terá maior parte do tempo de rádio e TV. Acho

que isso pode ser determinante para a eleição de Ciro Gomes em outubro. É um fator, é um fator, sem dúvida, até porque, eh, não vai ser a primeira vez, mas não é tão comum a oposição ter mais tempo de TV a a base governista tá acostumada a ter esse trunfo. E aí com essa aliança, a correlação de forças hoje no Congresso Nacional que se reflete, eh, o Ciro deve ter o maior tempo de rádio e televisão. A Sara falando aqui, mangaram muito da Michele. Domingo, será que a investigação sobre Evandro pedida pelo promotor Igor pode influenciar a campanha do Elumano? Isso

inquérito aberto, né? Não sei. Ainda tá em fase inicial, né? Acho, acho difícil. Sara que o cara teve que pegar uma carta com o pai que tá preso no porão da madrasta porque ninguém leva a sério.

Ninguém o leva a sério. Joseni mesmo com todo o problema do Flávio, a pesquisa que saiu hoje, o Lula só abre eh seis pontos de diferença. As pesquisas todas estão mostrando um cenário muito apertado, né? As pessoas às vezes eh eh quando [limpando a garganta] até não tem muita gente não tá acompanhando a gente aqui, tá? vocês que eh segue um jogo político, mas o grosso da população, não tá muito ligado em eleição, então não tem elementos até agora para ter grandes mudanças. Eu falo

sempre quando em dado momento o o Flávio começa a subir o pessoal, ih, rapaz, não, o Flávio é eleito, o Lula acabou. Aí aparece o áudio do VCAL, e não, ó, acabou pro pro Flávio e tal. A campanha nem começou, né? Vamos esperar a eleição. Eh, ô Carlos Maza, e bom, a gente tem aí uma semana pro começo das convenções, a gente falou, né, a do Ciro marcada, a do PDT também marcada para 25 de julho, mas muita coisa em aberto aí nas próximas duas, três semanas vão ter que resolver, né? Vão ter o prazo tá acabando. Como é

que tá esse bastidor aí? Teve o evento ontem, né, da o funeral do ex-prefeito de Cruz e tava lá todo mundo, né? é humano com Sid, Ciro com Roberto Cláudio, capitão Wagner, enfim, esses movimentos >> separados, né? O Cid Gomes de um lado, o Ciro do outro. Não sei se cumprimentaram ali, mas no momento ali da homenagem estavam separados. Pois é, acho que as

próximas semanas vão ser um pouco de mais do mesmo daquela coisa. A gente vai ver uma reunião perdida ali entre Sid, né? Tem a grande expectativa pela reunião entre o Cid Gomes e o Omano de Freitas, né? e também das conversas aí entre o Júnior, mano e o e o Cid Gomes, porque a coisa ficou travada naquela situação, né, Érico, que a gente já falou algumas semanas aqui seguidas e evoluiu muito pouco disso. O governo quer que o Sid seja candidato por uma questão óbvia, né? É um homem mais forte

que puxa a chapa para cima. O Cid Gomes fala: "Ó, eu tenho um compromisso fechado com o Jurnal Mano, eu faço se partir dele, né? Se partir dele, ó, eu saio para você ser candidato". E o Júnior Mano falando, "Vamos ver, né?" né? E aí há essa discussão. Se fala nos

bastidores, é que a conversa seria eh todo todo mundo que eu falo, né, geralmente fala assim: "Não, já tá certo que vai o Sid". A questão é em que termos o Júnior humano sai? Ele sai para ser suplente do Sid, volta a ser candidato a deputado e aí mexe toda na estratégia que eles tinham pensado. Como é que vai ser isso? É nesse tempo que tá. Só que quando eu vou falar com gente

mais próxima do Juromano, eles falam: "Não, ele é pré-candidato ao Senado, não tem outra escolha". Então você não sabe se é performático, é uma coisa que eles falam para não ser escanteado, para manter o nome dele no jogo, ou se o o Júlio Humano de fato tá disposto a ir até o último instante segurando. Do jeito que tá, Érico, cara, tá desse jeito que eu tô falando aqui. Esse cenário que eu pintei tá o quê? Dois meses desse jeito aqui por baixo. E não

avançou quase nada, né? se teve ali uma ou outra conversa do humano com acho que o que ficou claro é que se eles achavam o PT que ia conseguir colocar o sid por pressão via assembleia, pressão via bancada do PSB, pressão via imprensa, isso não vai acontecer. Vai precisar muito claramente do Emano, do Camilo, desses líderes do PT ali e chegarem juntto no Júano e derem o que ele quer, né? Hoje o que tá aparecendo é isso e não se vê movimentação do governo, talvez até pela questão não, vamos deixando, vamos deixando para ver isso. Então a expectativa é que eu acho é isso, vai ser resolvido lá para agosto.

Vamos ter mantido vivo aí ao menos que dê um cavalo de pau ou sai aquela novidade lá, quem foi que falou foi o Romeu Alderry, >> o Léo Couton. Léo Coutto, presidente da Câmara Municipal, disse que ia ter surpresa, novidade. Aí ou sai uma novidade muito grande dando um cavalo de pau, ou se continuar nesse cenário, dependendo do Cid Gomes, né, e dependendo do Júnior Mano, a gente vai até agosto nessa brincadeira. Aí >> é, o fato é que tá tendo muita conversa, né, muita movimentação. A gente comentou o que tinha tido conversa do Elumano com o Sid. O Elmano disse, eles conversaram de

fato, mas o Elmano disse que a reunião com o CID ainda vai acontecer, essa reunião aí dessas tratativas. E a questão, né, que depois que passar a convenção do PSDB, claro que pode ser mudado tudo, né, e até durante mesma campanha nada impede traições e tudo mais, mas quando passa as as convenções da oposição, digamos assim, que o o poder de barganha dos membros da base aliada cai muito, né, que o cara pode deixar aquele coisinha aberto, né, o início da vida. Não, mas se não tiver, eu tô conversando com o Ciro também, mas se o Ciro tá fechado, a chapa dele, né, já sabe quem são os nomes, acabou e você sabe que você não vai ter espaço lá também. A coisa dificulta bastante, né? Você perde esse poder de pressão.

>> Pois é. E na a chapa da oposição também, né? Porque a gente falou aqui do auxídio praticamente consumado, mas falta muito cotado. Roberto Cláudio vice Wagner [limpando a garganta] para o o Senado. Mas eu acho que como a convenção que tá marcada pro dia 20, né, na segunda-feira que vem >> é só do PSDB, eu não sei se eles vão delegar, se eles vão vão chegar com isso pronto ou se vão delegar paraa Convenção do União Brasil.

Volta, George, qual sua >> é o que o que o que o que me parece que vai ficando claro, eh, qualquer solução que venha desse grupo, eh, governista, ela a essa altura passa ao largo [roncando] da da de uma aproximação do senador Cid Gomes com o senador Camilo Santana. É espantoso que que eu, por exemplo, o CID, depois de um tempo de de distanciamento, né, de isolamento, que acabou justificado depois, questão de saúde e tal, etc., Eh, depois disso volta a ele conversa com ou rapidamente ou do jeito que for, com várias pessoas e não conversa com o Camilo. Não há nenhum tipo de aproximação entre os dois, não. Assim, não, não, não houve nem informação, nem que um tenha ligado pro outro esses dias.

É muito esquisita essa relação e eu acho que ela, se ela não se não existisse esse, não sei em que nível, mas assim esse, eu não, não sei se eu chamo estramecimento, mas assim distanciamento entre os dois, eu acho que muita coisa estaria resolvida, porque eles já teriam sentado. São os dois que tiriam voz e força para poder hum talvez com o governador, terceira parte, mas você não há nenhum gesto de um pro outro, de outro para um. Quer dizer, o Camilo quando fala: "Não, o governador, o senador reapareceu, já teve com o governador lá, já teve lá com alguém." Ó, se ele reapareceu, por que que o Camilo não ligou para ele ou ele ligou pro Camilo? Por que que não conversaram pelo menos ao telefone? Por que que não

registram pelo menos isso? Então essa questão para mim, se claro que se for resolvido, dis dá pra gente se entender aqui independente dos dois conversarem, porque o Camilo hoje tá líder do governo, tá presidente de comissão lá, aliás, líder do PT, presidente de comissão e com a coordenação da campanha do Lula no Nordeste, né? Tá com muita coisa que ele não tá podendo destinar o tempo dele ao Ceará. Só que a gente sabe que o peso que ele tem, inclusive havia uma programação ou um planejamento ou uma ideia dele percorrer todos os municípios do Ceará. Essa altura ele não tem tempo para esse. Ele teria que

percorrer quantos municípios por dia para poder dar tempo, né? Mais de dois possivelmente a essa altura ou pelo menos dois. Então, então eh tem que ser mais de dois, né? Que são nós estamos a 80 e e tanto para dar 180, viu? >> É. Pois é. Então assim, essa essa

questão é que me chama mais atenção é essa falta de conversa entre o Camilo e o Sid, mesmo quando se aponta para dizer: "Ah, não, a coisa tá se resolvendo, ele reapareceu, já se encontrou, se encontrou com esse, com aquele, com aquele". faz uma lista de 10 pessoas e o Camilo não tá nessa relação. é uma coisa misteriosa que eu e aí eu não sei que nível de até que ponto isso é possível administrar, se houver distanciamento entre eles, se houver desentendimento, se enfim qualquer coisa que haja entre eles, se isso é possível administrar duas lideranças com tanto peso, se dá para fazer talvez uma campanha em duas partes, uma campanha de sema essa campanha que estava projetada com os dois no palanque e fortemente abraçados a candidatura de reeleição do governador El de Freitas. É, esse pode ser problema para humano, mas bom, vamos pra escolha de personagem da semana, né? A gente teve aí uma semana da da venda do Flávio, né? O André ali,

a Priscila [limpando a garganta] como essa personagem. A Priscila tá lá em Brasília, foi formalizada a a perda do mandato da Day Iane Bitencur, né? Então a Priscila assumirá o mandato de deputada federal. Eh, teve a reação do André Fernandes, o City reaparecendo, outras [roncando] conversas. Quem é seu personagem da semana? Carlos Mazo.

>> Rapaz, eu tô em dúvida agora, hein? Tá uma semana porque eu votei, eu votaria no André Fernandes, mas eu votei nele semana passada já. >> Ele foi, ele foi [limpando a garganta] o personagem da semana passada. >> E acho que foi por muito pela razão parecida, então não sei se eu daria dois seguidos para ele. Não. Ã, não sei.

Quer, quer votar antes aí, Got? voto Cid Gomes e a reapareção dele para mim foi o fato Cid Gomes, tá? Essa reaparição dele já com algumas >> para mim faz com que ele nos últimos dias é é pela milésima vez que ele é escolhido, mas eu acho que esses dias faz sentido o nome dele ser lembrado. >> Mas eu vou votar no André Fernandes mesmo, então só para que você decida. Eh, porque veio como se ceroneando aí, né, o Flávio Bolsonaro que você sabia, você queria saber qual era meu voto para você votar contra. Se eu tivesse votado

André Fernando, você ia votar C Gomes. Isso >> tem uma É porque eu eu tava entre o André e o Cid, eu tava pendendo pro Cid, só que eu fiquei, não, >> meus argumentos levaram, >> vou ver ele o que o que que volta aí para pra gente ter pelo menos uma disputa. Vou votar no André Fernandes, então pela da outra vez a gente votou pela denúncia lá com relação ao caso lá da maconha, copiar, que acabou gerando muita comoção e debate. Agora na sexta foi porque, né, se falou muito, se esperou muito essa questão aí do Flávio Bolsonaro vindo e ficou muito claro ali que ele ficou a liderança maior desse grupo da direita aqui. Então eu botaria ele pelo puxado pelo factual mesmo.

>> Eh, o Sid Gomes que ele foi personagem da semana a última vez, duas vezes seguida, em fevereiro, que teve aquela questão lá com Elmano, tá próximo, tá tava falando da relação um pouco próxima com o Camilo, aí apareceu na van, né? Enfim, foi duas vezes seguidas, foi o personagem do mês de fevereiro, mas desde então não foi mais personagem da semana. Eu vou, como o André Fernandes, pelo mesmo motivo já foi, eu vou com Cid Gomes, então o personagem da semana. Bom, este foi o jogo político, episódio 537, que teve na técnica o Bruno Silva. Obrigado, Carlos Maza, >> valeu Firmo Gota Jorge, todo mundo que tolerou a gente aqui cometendo tantas opiniões em série. Um grande abraço, até

a próxima. >> Até. Obrigado, Walter George Firmo, Carlos Maza, quem nos acompanhou e só lembrando, todos somos ingleses na quarta-feira, 16 horas, >> ou pelo menos contra argentinos, né? >> É. Eh, lembrando que o jogo político é exibido também, o este episódio aqui exibido na TV O Povo às 17 horas desta segunda-feira.

E, eh, a gente volta na quinta-feira às 14 horas no YouTube e 17 horas na TV O Povo. É isso, pessoal. Obrigado. Até a próxima. Ciao