---
video_title: "Fortaleza x São Bernardo; Náutico x Ceará; resumo da rodada | FutCast"
video_id: 3PN1sM1b9Jc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3PN1sM1b9Jc
video_date: 2026-08-17T13:34:12+00:00
video_description: |
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
[música]

เ >> [música]

[música]

[música]

>> Fala rapaziada, é hora de Foodcast, o podcast do torcedor cearense.

Tá no centro do gramado. A bola vai rolar. Pinta o árbitro. A bola está rolando. Começa o jogo. Gol!

>> Fut, apoio, claros 853194. 3194. >> Vamos que vamos. Futcast na área começando mais um episódio. Ótima segunda-feira para vocês aí. O chat tá

liberado, pode mandar sua mensagem. E eu sei que a torcida do Ceará tá bem chateada, né? Mais uma derrota. Derrota dentro de casa, interrompe uma sequência positiva, diminui a distância do Z4 e o Fortaleza empatou. Torcida do Fortaleza agora já em outra perspectiva, né? Se do

lado, de um lado a frustração do Ceará, torcida do Fortaleza vive uma expectativa de reencontrar o clube jogando dentro de casa agora eh quarta-feira, um jogo que promete aí público mais alto do Fortaleza, né? tá devendo em termo de público. Fica essa expectativa. Quatro jogos fora de casa seguidas e seguidos, né? E o Fortaleza fez dois jogos na Copa do Brasil, depois dois empates na Série B, é o começo da era Autor e o Autori tendo aí a oportunidade de fazer a sua estreia frente à torcida tricolor. A gente vai

falar muito da rodada que passou, essa derrota do Ceará, o empate do Fortaleza na rodada e também já projetar os próximos jogos. terça agora e quarta já os dois times já estão dentro de campo, né? O Ceará joga nesta terça contra o Náutico, o Fortaleza na quarta joga também jogo do Fortaleza. Thiago Morca me lembra e é muito time contra o São Bernardo. Eu eu eu nunca iria lembrar.

>> É tanto time aqui que eu nunca não iria lembrar. Thiago Mioca comigo aqui. Bom dia para você, viu Thiago Mioca? >> Bom dia, Lucas Mota, né? Para quem tá acompanhando aqui na terça-feira já. Boa

tarde. Assistiu obsessão? Boa tarde para quem tá na TV, né? >> É, boa tarde para quem tá na TV. Exatamente.

>> A gente vai ter um momento lá do dicas aleatórias. >> Vamos debater. >> Quero debater sobre obsessão e também o [roncando] filme do Wagner Mouro, né? A última que você assistiu? >> É, esse eu não vi. Pessoal mundo é na

verdade não elogiando, né? Todo mundo a gente vai é a gente vai falar também sobre isso que o programa também tem sua parte cultural, certo? Check. Claro. >> Mas olha, para terminar essa introdução aqui, só lembrar que Futcast toda segunda, 9:30 no YouTube, ao vivo no canal do Esporte do Povo e do Povo e também nas plataformas de podcast, os episódios ficam disponíveis. Você que

gosta aí de baixar episódios para ouvir quando e onde quiser, pois é, o Foodcast também tá lá. E as terças o Foodcast é transmitido na TV O Povo, tá? 48.1, 5 horas da tarde você vai ver a gente na reprise lá, tá bom? Então vamos que vamos. Vamos começar o bate-papo aqui.

Thiago Mioca, vamos trazer primeiro na ordem, certo? O Ceará jogou às 4 horas da tarde do sábado. >> Estive lá. >> Você esteve lá, né? Eh, e o Fortaleza depois jogou 18:30 lá em Caxias contra o Juventude. Vamos começar falando aí

sobre o Ceará >> porque uma derrota muito dura pro Cuiabá, 3 a 1. E antes de mais nada, eu queria saber de você. O Ceará vinha de duas vitórias e a gente sempre batendo na tecla. Ó, o Ceará ainda tá distante de jogar um futebol razoável, ainda tava distante, mesmo nas vitórias, né? Muitos problemas e tal. pegou o Cuiabá, um time

muito organizado defensivamente, perdeu de 3 a 1. >> O Ceará jogou muito mal assim ou ou esse placar que aparentemente de um 3 a 1, você pensa, pô, dominou, Coiabá dominou. Que como é que foi esse jogo na tua visão? >> Eu eu vejo, Lucas, que o resultado que aconteceu o sábado, né, na Arena Castelão, ele tem a ver muito com a maturação de dois trabalhos, né? um trabalho que não tem sustentação em termos de equilíbrio, né? E o outro, um

trabalho que é um trabalho que você vê como um trabalho bem estruturado. Você pode até falar: "Pô, meio mas tá falando de uma equipe que tava um ponto na frente do Ceará, que no caso é o Cuiabá". Só que o Cuiabá é uma das equipes que menos perde nesse campeonato. E quando eu digo isso é porque o Cuiabá não é um time de fato que vai, não acho que vai brigar por acesso. Só que o Cuiabá eh do pouco que a gente viu dentro de campo, acho até que jogou até melhor eh nesse jogo fora de casa contra o Ceará do que no jogo dentro de casa diante do Fortaleza, muito embora contra o Fortaleza também pressionou muito depois da expulsão do Meritelo. Eu acho que a grande diferença

que a gente percebe assim, né, hoje, porque é bom lembrar, Lucas, antes da bola rolar, o Cuiabá era o 15º colocado, o Ceará era o 16º e aí o jogo dentro de casa, o Ceará vendia duas vitórias, havia uma perspectiva de pela primeira vez conquistar a terceira vitória consecutiva. A grande questão é que não passou perto dessa possibilidade, porque a estrutura do Ceará já era um problema até mesmo nas duas vitórias que a gente tinha tinha comentado aqui, né? A vitória sobre a Ponte Preta teve aquele contexto, né? O Ceará com jogador a mais e a gente não via um Ceará com uma cara de que era um time que tinha um jogador a mais. Você mesmo tinha falado, pô, a sensação que deu na hora que o David Daora perdeu a chance ali. Ih, agora que

eu lembrei que o Ceará tava com o jogador a mais. No jogo do São Bernardo, a gente viu aquele primeiro tempo muito ruim. Então assim, passaram-se semanas, né, do jogo do São Bernardo até o jogo da Ponte Preta, passou uma, passaram duas semanas praticamente do jogo do do diante da, da equipe da Ponte Preta até o jogo agora contra o Cuiabá, passou mais uma semana e a gente não vê uma melhora significativa. Voltaram os jogadores, é bom lembrar, voltou Éder, voltou e Júlio César, eh perdeu o Brian Borges, eu achei uma escolha equivocada por parte do paulista trazer o Rafael Ramos. E aí não é por conta da temporada muito abaixo do Rafael Ramos, eu digo muito mais um jogador que não jogava praticamente há mais de um mês sem ritmo e jogou mal, tá? Pavani novamente aí sem

o João Gabriel ficou o Richardson que não é um jogador de construção. O meio de campo do do Ceará foi muito problemático. Vina teve bem também, né? Então assim, quando você vê um time que tá tentando se reerguer, tentando se reestruturar dentro do do campeonato e esse time de novo apresenta futebol frágil, se do outro lado tiver um adversário muito bem eh concentrado, organizado dentro de campo, que foi o caso do Cuiabá, vai acabar sobrando. Então assim, durante o primeiro tempo, não foi um jogo ruim. E aí, pegando o

que você me perguntou, não acho que foi um jogo péssimo do Ceará, só que o jogo exigiu do Ceará um jogo de muita qualidade, porque como era um Cuiabá com uma linha de cinco, depois com uma linha com quatro e apenas um jogador mais à frente, essa troca de passe do meio de campo, por exemplo, ela tinha que ser muito rápida, com muita movimentação. Cobrar isso hoje do Ceará é até absurdo. Só que era isso que o jogo pedia. Olha, contra o Cuiabá, o Júlio não vai ter espaço, o Nico não vai ter espaço e aí esse meio de campo, os laterais vão ter que trabalhar muita bola, vai ter que ter muita troca de passe e não teve isso. Então esse foi o primeiro fator. O

jogo exigiu do Ceará, tipo assim, você tem que ter qualidade. >> E aí, onde é que tá a qualidade hoje do Ceará? O Ceará não tá ainda nesse processo, não tá ainda nesse patamar. E aí o que me preocupa é a pressão agora tá maior, porque claro, né, aí depois a gente pode falar mais do jogo e si não foi só a derrota pro Cuiabá nessa rodada junta isso, uma grande virada do Havaí, né, que foi no na manhã de domingo, perdia pro Operário com aos 45 do segundo tempo e mesmo assim conseguiu fazer a virada, presta, para esse jogo da terça-feira, se você tá acompanhando aqui na TV o jogo de hoje, um jogo fundamental tanto para Náutico que recebe o Ceará, como também o próprio Ceará, porque os dois estão pressionados para um um Havaí que agora já diminuiu essa distância. Então assim, foi um jogo de muitos prejuízos porque, e aí juro que é para encerrar, não só pelo resultado, não só pelo contexto, né, de mais uma vez uma derrota jogando dentro de casa, mas prejuízos até mesmo físicos, né? Teve o caso do Enzo, o Vina

também não viajou, >> o Vina não vai viajar. >> Pois é, então assim, tem dúvidas aí também com outros zagueiros, o Éder, né, possivelmente também não vai poder atuar. Enfim, não são muitas baixas por um momento muito delicado. >> O Éder saiu sentindo. >> É, o Éder, o Éder não conseguia nem colocar o pé direito no chão, então esse também não deve atuar. Júlio César

também tem uma possibilidade, também ficou reclamando de dores. Mas a grande questão, Lucas, é que eh essa derrota, ela não é uma derrota, digamos, incomum, é uma derrota tal qual já houveram em outras em outras partidas, né, ao longo dessa Série B. Eu vejo o Ceará hoje, me tá ainda, eh, trocou o pneu com carro andando. E eu venho falando, né, o Ceará ele nos últimos dois jogos antes desse do Cuiabá conquistou duas vitórias, mas com um futebol melhor do que a gente já tinha visto, mas não necessariamente o time jogou bem, né? Saiu de terrivelmente ruim >> para ruim, vamos dizer assim, né? Então,

a régua do Ceará hoje tá muito baixa. É uma régua muito baixa. Se chega um time que minimamente tá mais organizado e [roncando] entregar um futebol minimamente organizado, já vai passar dessa régua do Ceará. E contra o Cuiabá, o Ceará encontrou esse nível de adversário. Não é que o Cuiabá é uma super equipe da Série B, pelo contrário, né? tá brigando no mesmo não tinha feito

três gols em ninguém, se eu não me engano. É um é um ataque frágil, por exemplo. >> Só só que é um time que defensivamente é organizado, tem um trabalho já a longo prazo do Eduardo Barros. É um time que sofre porque tecnicamente não tem os melhores jogadores, >> só que é um time que taticamente hoje tá muito superior ao Ceará e e dentro de campo a gente viu isso. Era um Ceará que não acho que fez uma das piores partidas, né? Embora tenha levado 3 a 1,

mas é um Ceará que bola parada ainda defensivamente. É um Deus nos acuda quando a bola parada vem. É um time muito vulnerável ao contra-ataque, >> tomada de decisões individuais, como foi o lance do Sávio, né, do primeiro gol. >> Mi um time que como Ceara jogando em casa, que tem que pisar no campo ofensivo, tem que ficar mais com a bola, vai ficar mais vulnerável para um time que >> joga mais à vontade dessa forma. Então, >> é, é um Ceará que me preocupa muito, de verdade.

>> Uhum. >> Eh, porque não se vê uma melhora, uma perspectiva de melhora, então é a rodada não tem muito respiro, né? É rodada, já vem outra e aí como é que esse time vai evoluir? E tecnicamente os jogadores ali que estão disponíveis não apresentam a melhora. O Pavani cada vez pior. O Sávio

é ele ou ele, né? Porque o Sanchez também não vai entregar. Então vai virando uma bola de neve o problema. E e tem uma coisa no futebol que eu acho fundamental, que é confiança. E isso vai sendo tirado a cada rodada desses jogadores. Você ganha duas, aí dá uma

empolgada na torcida. Parece que vai, mas não vai, já perde de 3 a 1. E aí agora vai ter que jogar contra o Náutico, que também não tá bem, mas lá >> tudo vira uma pressão. >> Situação muito delicada. E o mais triste, eu acho, assim, em relação a essa situação do Ceará, é que a Série B, eu acho que vai muito além de um elenco muito bom, sabe? Porque

>> e a gente vem falando isso desde o começo, quando se já falava o Ceará, quando ainda tinha aqueles outros jogadores, né, com a formação do elenco. >> Sim. Não acho que aquele elenco que mandou todo mundo embora, eh, claro, os caras não entregaram, mas não era um elenco ruim pra Série B, porque se você for olhar cada time aí dessa Série B, você vai ver que eh nome por nome são jogadores que tecnicamente não vão encher olhos de torcida. Então, Crisuma, eu acho que eu eu não sei se eu comentei lá no grupo, né? Mas o Criciumo, o ataque do Criciuma é Wagninho, Felipe, Mateus e Otero.

>> E olha que o banco é Nicolas, né? >> Esses três jogadores se fossem contratados viriam com status de titular, sabe? Então a gente a gente sabe a gente sabe que não é pelo nome em si, né? Porque se fosse isso aí realmente Fortaleza e Ceará organização tática. >> A é o trabalho desenvolvido, como você falou, o Ceará nesse exato momento, o que foi o que o Daniel Paulista pegou, né? Foi um carro sem nada,

>> então não é nem que trocar com carro com pneu andando, porque o carro às vezes não tinha nem pneu. >> Então assim, o desespero era tão grande que acho que algumas leituras do Ceará ao longo dessa temporada foram bem graves assim, né? Por exemplo, começar a dispensar atleta sem a janela ter sido aberta ainda, então não utilizar o PH, já liberar o Dieguinho. Então foi uma série de coisas no momento que o Ceará ainda tava no meio da tabela. Acho que também é o fato de, tipo, não dá para segurar com batatais, isso gerou um buraco maior e quando vieram as novas peças, tudo foi muito atropelado e basicamente quem chegava já colocava a camisa e já já vai jogar. E aí muito

jogador que há muito tempo não jogava, que eram jogadores que estavam na série A, como é o caso do Thalison, como é o caso do Sávio, jogadores que estavam sem performar, que pouco jogavam. o próprio Murídio, né, que o Ceará tava para contratar, um jogador que não atuava desde fevereiro, teve uma lesão séria. Então, até mesmo o mercado do Ceará não já não tá chegando aquele jogador pronto, Lucas, por exemplo, o garoto, né, o Rian lá do CSA. >> Sim, >> vai ter mais dois jogos aí, né, porque o CSA ainda vai disputar os playoffs. Então, nesse sentido, é uma uma grave situação que o Ceará acaba passando no campeonato, porque a gente não tá vendo em nenhum contexto. E aí eu acho que é o

ponto que a gente pode começar a debater, Lucas. O que é que o Daniel Paulista conseguiu entregar até agora em termos práticos mesmo de qualidade? Eu eu não tô dizendo que ele é o culpado principal pelo que tá acontecendo, tá? É uma série de coisas pro o Ceará ter chegado nessa situação. Mas ele não deu a resposta efetiva. Claro que ele teve

problemas, né? Teve muito jogador lesionado, teve também situações de jogadores chegando e jogador já se lesionando, como foi o caso do Talos, apesar do Talos nem ter jogado também. Mas a gente não tá vendo uma melhora significativa. E aí eu não sei o que o Ceará pensa, até porque o jogo dessa terça-feira, eu até diria que é um jogo já de uma possível demissão assim. E quando eu digo demissão para qualquer um dos lados, >> é, pois é, >> o Hélio dos Anjos tá muito pressionado, ele e o filho dele, né? O Guilherme dos

anjos tá muito pressionado lá no cheio de problemas. >> Pois é, muito problema. Coletivas lá. O Jean Carlos falando sobre o dodô. O Dodô que foi um destaque do time, foi afastado. Aí não, eu vou voltar aí. foi

embora, né? >> O próprio Hélio juntamente com João Carlos falou assim: "Não dá para jogar os dois juntos e o cara foi embora e tal". Eh, tanto que eles reforçaram para mim pior. Os jogadores que saíram paraos jogadores que chegaram ficou pior. E o Ceará também dá para dizer um pouco isso, né? Os jogadores que chegaram, o

jogador Nico talvez é o >> o Alan estreou lá no Sport. >> É, o Alano, eu confesso que eu não vi. Acho que não. Acho que ainda não. Mas mas de toda forma para mim já é um já é um jogo cheque pro pro Daniel Paulista também. Eh, eu eu concordo que o Daniel

Paulista ele não conseguiu dar aquela melhora que se espera quando você muda o treinador. Ah, mas o elenco é muito fraco e tal. Mas cara, você contrata um treinador para ele se elenco fraco, por elenco fraco, a Série B tá cheia. Aí o elenco do Cuiabá é bom, mas, pô, venceu 3 a 1, né? Eh, o Havaí conseguiu uma vitória muito difícil lá contra o Operário. O próprio

elenco do Operário tá brigando lá em cima. O elenco do Operário é um ótimo, excelente elenco. >> São Bernardo e se você olhar vários, né, que estão acima do Ceará, porque o Ceará só tá à frente do quatro, né? >> Exato. Então o, isso é um fato. O Daniel

Paulista não conseguiu melhorar o Ceará como se esperava nessa altura do trabalho. Ele fez quantos jogos? Oito, sete? >> Eu acho que por aí, viu? Foi desde o jogo do Goiás. Eu vou já trazer a a o

dado, a estatística aí. Já vai olhando aí, Thiago Melca. Mas o que eu quero colocar é o seguinte, OK? Ele não conseguiu melhorar contra o Náutico, um jogo chave. Será pode voltar pr pra zona? Enfim, eh se perder e eu entendo

que vai gerar uma pressão e se ele for demitido, o que que o Ceará vai fazer no mercado? Certo? Tem quem que seria um treinador que poderia eh ajustar o Ceará, né? Eh, você acha, por exemplo, o Lisca seria um nome aceitável para esse momento do Ceará ou não? Ou ou você acha que não não tem como demitir o treinador, tem que deixar o Daniel Paulista? Qual é o teu olhar para isso?

Porque é uma situação que, >> olha, é aquilo que eu te falei, eh, os problemas do Ceará vão virando uma bola de neve, né? é o elenco, diretoria que não passa uma confiança. É o treinador aí reformula o elenco, os os que chegam não correspondem, aí você perde jogo, não dá respiro e aí vai virando correspondida é a torcida, né? Que, cara, qualquer outro cenário de um clube >> que não tivesse a torcida como a do Ceará não estaria dando nem 20.000 pessoas, ó, de 15.000 pessoas seria são

sete jogos, tá? Oli aqui são sete jogos, >> duas vitórias que foram as duas anteriores, três derrotas e dois empates. >> E a gente lembra que a gente comentou que essa era uma sequência muito boa pro Daniel Paulista, porque era uma sequência de confrontos diretos, era uma sequência de equipe que tava em baixa, como é o caso do São Bernardo. >> E o Ceará não tá aproveitando. Isso é que preocupa, porque quando vier a sequência mais pesada, que é bastou pegar uma equipe mais organizada como Cuiabá, tomou três gols. E isso

preocupa, olhando um cenário de uma equipe que, por mais que você possa não achar, tipo assim, ah, pô, Havaí é muito mal, Londrina é muito mal, América Mineira e Ponte Preta já estão rebaixados, ainda preocupa, ainda preocupa porque assim, o Ceará ele não dá uma perspectiva de ser tão melhor assim, porque beleza, joga contra Ponte Preta em casa, tá com um jogador a mais, a gente não enxerga, Lucas, assim, pô, não não parece que o desenho se tipo assim, pô, tá na mão do Ceará, beleza, conseguiu a vitória, mas ela no passal devido a confiança, o torcedor foi lá, acreditou e tudo mais. Agora, esse jogo agora diante do Náutico, o que me preocupa mesmo é porque eu não consigo nem colocar um pilar do trabalho do do Daniel Paulista. Vamos lá. O o eu acho que teve jogadores que cresceram sob o comando dele, o caso do Júlio. O Júlio realmente foi um jogador que acabou crescendo mundo. O Enzo passou a ser

mais utilizado. Acho que até poderia ser, por exemplo, no jogo de sábado, não ter apostado no Rafael e já ter começado com o Enzo, né? era uma alternativa, mas, por exemplo, o sistema defensivo vive batendo a cabeça. O gol do Calebe, por exemplo, que é o segundo gol do Cuiabá, é uma jogada [roncando] na área onde a bola tem um primeiro desvio no primeiro pau, tem um segundo desvio na segunda trave e o Calebe em três jogadores do Ceará e ele conseguiu finalizar com muita facilidade. O terceiro gol, um contra-ataque que já tava desenhado antes, vários vários contra-ataques ali que o Cuiabá tava desenhado para fazer aquele terceiro gol. Então, o Ceará teve eh ao longo

desse período com o Daniel, nesses sete jogos, pouquíssima evolução, Lucas. Assim, o sistema defensivo ainda é uma calamidade, que para mim é o principal calcanhar de Aquiles do Ceará. Ceará todo jogo. E aí se a gente pega mesmo os dois jogos que o Daniel não tomou o gol contra o Atletique e contra a Ponte Preta, o Ceará correu risco seríssimo de tomar gol nessas partidas que ele não tomou gol. Fora que tomou três do São Bernardo, fora que tomou esses três diante do Cuiabá. A defesa para mim é o

calcanhar de aquiles total dessa série B. E o meio de campo é o meio de campo onde você não vê uma evolução, né? Em termos gerais. O Pavani não se firmou. Acho que o João Gabriel é o único jogador que tá firmado. O Vina vez outra

consegue apresentar um bom jogo, mas eh também acaba vez outra cometendo erros. E o ataque, né, assim, o centroavante, o primeiro gol do centroavante do Ceará foi contra a equipe do do foi o jogo em casa anterior, que foi o o contra a Ponte Preta, né, o gol do Luca. E aí, basicamente a base, né, se você olhar Júlio, é Enzo, é Melk, é João Gabriel, são esses atletas que estão acabam meio que salvando uma uma campanha que não é mais desastrosa por conta desses garotos. Então assim, é muito preocupante e eu não sei qual o caminho o Ceará vai tomar caso caso se o Ceará vier de uma derrota diante do Náutico, porque aí aí eu não sei porque assim, eu acho que a possibilidade de acesso ela meio que tá indo totalmente embora assim, é muito O tá no, para ter noção, eu fiz esse levantamento, a equipe que tinha menor pontuação >> eh numa 22ª rodada e conseguiu o acesso, tudo bem que na época era até G4, mas eu peguei assim, quem terminou até sexto colocado, sabe quantos pontos tinha agora? 27, dois a mais do que o Ceará.

Ceará hoje tá com 25. Sabe quem foi? O Atlético Paranense no ano passado o Atlético Paranense tinha 27 pontos no ano passado, só que ele fez incríveis 12 vitórias. Eles eles somaram 39 pontos dos outros jogos que restava. Assim, o Ceará não ia fazer 39 pontos, não tem nem perspectiva, porque o Atlético Paranense tinha dinheiro, tinha estrutura. O Ceará hoje não tem nada,

não tem nenhum alice que garanto que o Ceará vai ter uma grande sequência de resultados. Então, nesse sentido, eu acho que o acesso já era mesmo. Eu já tinha mencionado isso, mas eu imaginava que se o Ceará tivesse uma sequência positiva agora, poderia ainda voltar paraa briga. Mas o contexto, Lucas, é que não dá nenhum indício de que o Ceará vai eh ainda criar esse fio de possibilidade rara, esse milagre que pudesse acontecer. Então, dito isso, se o Daniel sair, eu acho que é tentar fazer a campanha de permanência e o que é muito triste, né? Muito medíocre pro

que o Ceará projetava e até pelo orçamento que fez para essa temporada. É verdade. Olha, tem as mensagens chegando aqui. Pode mandar mensagem aqui no chat, tá? E já faço até o convite, Thago McG, pra turma participar também do nosso quadro final, que é o Dicas Aleatórias para você dar sua dica também aqui, né?

O Ícaro, por exemplo, já disse: "Olha, vou tentar toda semana fazer indicações para vocês aqui na maioria das vezes de vezes de discos de rap ou música em geral". Então, separa aí no final do programa você já manda aqui que eu vou ler também o comentário do Ícaro e do pessoal aí que for mandando dicas, tá? Eh, o Wagner dizendo que até quando vão insistir no DP, se não melhorar desempenho fora de casa, Fortaleza também não chegará a lugar nenhum. Ele ele acrescenta, né? E o Icar já dizendo, já se pode pensar na demissão do Daniel Paulista, viu? Se for para insistir em

Richardson, em Rafael Ramos, o Havaí demonstrou muito mais ligado do que o Ceará, tem que tomar cuidado. Ele fala o Alexandre lá de Marco, um abraço para ele também, tá? Tá ligado aqui. O Cristiano Penaldo falou: "Esse é o sob a placa, só que com o Thiago Minhoca". Não, aqui é o Futcast, né?

>> O Jonathan Mateus diz: "Bom dia, galera". Eh, octon, Won, né? Dizendo: "Ruano estreou sim, muito mais lerdo do que aqui." Ele falou: "Ah, não vi". É porque foi o jogo na sexta, eu não acompanhei.

>> Eh, enfim. Ô Thiago Minoca, eh, jogo contra o Náutico. Conta aí tudo que você sabe do Náutico. >> Pois é, o que eu tava pensando, >> porque esse time não ganha em casa e não ganha fora. Parece o Cear.

>> O Náutico, o Náutico perdeu atletas importantes, né, como o principal deles, o Dodô, na minha avaliação, e não conseguiu fazer repoltura. Quer dizer, um jogador veio e é tá sendo um jogador importante que é o Jean Carlos, aquele mesmo, jogou no Ceará e que tem muita identificação com o Náutico, mas é uma equipe que não vem bem. O Náutico mesmo enfrentou a Ponte Preta, tá? Lembrando, Ceará e Náutico já enfrentaram a Ponte Preta nesse retorno. Eles não vão ter mais a Ponte Preta para enfrentar nesse retorno. E o Náutico não conseguiu

ganhar. Tudo bem, o jogo foi lá eh na na no campo da Ponte Preta, né? Mas o time tava perdendo o jogo, conseguiu até mesmo um empate, né, com um jogador e que eu esqueci agora o >> último 12 jogos, uma vitória. >> Uma vitória. É, não passa longe daquele Náutico que a gente viu aqui na Arena Castelão, que jogou bem contra o Ceará.

Acho até que era um jogo pro pro mínimo, né? O Náutico, pelo menos o empate, que colocou acho que duas ou foi três bolas na trave. Então aquele Náutico ali não apresenta mais nenhum tipo de evolução. Teve duas expulsões nesse jogo contra Ponte Preta. >> Foi já na reta final, né? empatado

>> é e aí eu acho que o momento agora sim o Ceará vai pegar um aflito de uma torcida muito irritada, um momento que o Hélio dos Anjos, que vivia, né, até o começo da temporada, assim, uma satisfação muito grande, uma aprovação muito grande do torcedor, nesse momento não tá atravessando nenhum nenhum tipo de de aprovação. E o Ceará vai pegar esse cenário. Ceará já pegou esse cenário diante do São Bernardo, de uma outra outra dinâmica, né, já que o São Bernardo não tem tanta torcida assim e não tem uma torcida tão inflamada como é a do Náutico. Ceará vai pegar esse cenário. Agora, como é que vai ser o andamento desse jogo? Olha, é aquele que

cometer o erro menos grave, porque os dois têm errado demais, os dois não têm tido nenhuma segurança, os sistemas defensivos dos dois são muito fáceis de de ser ultrapassado. Agora, o que me para a dúvida é qual o time que o o Daniel vai colocar, tá, para enfrentar o o Náutico. Se o se o Ceará não vencer o Náutico, é caso de demissão, Thago. O Náutico é muito >> o Náutico é muito ruim. Olha esse elenco do Náutico, lateral direito, Thago, que é o Arnaldo.

>> Arnaldo, Arnaldo. Esse >> Arnaldo, tem Auremi no elenco. >> Auremi ultimamente voltou >> o ataque. Boraz, Kauan, Maranhão, >> e o DK DK que lá a torcida >> e o Jean Carlos que >> é o único jogador que tá se escapando, tá? É o único jogador. Tem o Vanderson

também que acho que foi ele que foi o expulso, né? Se eu não me engano. >> E o goleiro é o Muriel. É, não, ele não foi expulso. >> Muri foi não, né? Quem foi os expulsos?

Eu sei que foi o zagueiro >> e teve um outro aí também. Mas de toda forma, >> Patrício Nunes e o Betão. >> Ah, o Pat foi foi o Pato Nunes. Verdade. >> Mas gente, é caso de demissão. Não

venceu na lá dentro, cara. O Náutico venceu um jogo nos últimos 12, eh, empatou com a Ponte, né? Enfim, é situação delicada aí do Ceará. Vamos ver aí, vamos ficar atentos aos próximos capítulos. >> O Horácio até trouxe, né, os 23 relacionados.

>> Manda aí, vai. >> Os goleiros foi o Richard, Gustavo Martins e o Mateus Nogueira. zagueiro Luizão, Júlio César, Gabriel Silva e Luiz Otávio. Ou seja, Éder não viajou. >> Uhum.

>> Laterais Rafael Ramos, Aluí. >> Zagueiros fala de novo aí. >> Luizão, Júlio César, Gabriel Silva e Luiz Otávio. Então, Júlio César, mesmo sentindo dores, viajou, né? Então, Luiz Otávio, os dois Luiz Otávio, né? Além do

Gabriel que tinha sido jogado contra a Ponte e o Júlio César. Laterais, Rafael Ramos, Aloísio, o Brian, né? Também não vai estar disponível. Sanchez e Sávio, volantes Richardson, João Gabriel que volta, o Caio que é da base e que é o Caiozinho, né? e o Pavani Meias Mugne, Mateus Araújo e Melk sem o Vina e os atacantes Kauan Zigler, Nico Ferreira, Júlio, Luca e Renzo. Ou seja, realmente

aqui, né, ser um né, que teve. E aí, só um detalhe, né, foi muito assustador e e eu assim, eu até comentei isso na transmissão, eu Orácio, a gente falou sobre isso, a gente recebeu aqui na na semana, né, o médico do Ceará e enfim, é uma situação, eu achei arriscada demais do Ceará, assim, foi até uma crítica que eu fiz na transmissão, porque na hora que o Enzo cai e ele nem consegue se levantar ali, deveria ter dado uma prioridade, o protocolo já deveria não permitir nem que que a equipe médica permitisse que o atleta pudesse voltar. viajou. >> Ele não viajou porque ele fez o protocolo de concussão, então não pode atuar nesse jogo ter certeza. >> Ele ele foi substituído ainda, >> foi só que não de maneira imediata. E eu

e porque eu tô falando isso? Porque na transmissão eu falou assim: "É um risco deixar o Enzo ainda dentro de campo porque ele não se levantou, ele não conseguiu se levantar, não conseguiu dar respostas motoras imediatas e aí, né, o o departamento do Ceará colocou e aí ele passou mais um tempo, depois sentiu mal, foi pra ambulância, mas teoricamente tudo bem com ele, mas eu achei um risco desnecessário fazer isso com o Atleta. >> Vamos falar do Fortaleza e pode seguir mandando mensagens aí no chat aqui no YouTube também deixa o teu like, tá? Muito importante pra gente. Se inscreve no canal. Se você for uma das pessoas

que tá acompanhando aqui o Foodcast, não é inscrito no nosso canal, se inscreve aí. Tem muito conteúdo por aqui no canal do Esportes do Povo no YouTube. Tem Esportes do Povo, tem as transmissões, tem o Sobe a Placa também por aqui. Thiago Mooca, Fortaleza jogou lá contra o Juventude, empate. Fortaleza manteve o tabu aí aceso, né? Não perde há muito

tempo do Juventude, >> não perdeu de vista o G2. >> Pois é, não perdeu de vista o G2. Tá ali no G4. Qual quem ultrapassou mesmo? O Fortaleza >> foi o Vila Nova.

>> Vila Nova, né? De Guto Ferreira que tava, né? >> Ganhou clássico contra o Atlético Gonense, né? >> Pois é. E mas o o Fortaleza tá ali, vai jogar agora dentro de casa um jogo contra >> a equipe do São Bernardo, Fortaleza favorito. Mas o

pegando esse jogo, né, e também vendo o que aconteceu antes, que foram quatro jogos seguidos fora de casa, desgaste, não sei quê. Mas é o começo do trabalho do Autório, o saldo é positivo, né? E esse jogo contra o Juventude, o que que você achou da atuação? Enfim, porque eu acho que foi um jogo bem franco. >> Foi.

>> Eu achei que o Fortaleza poderia ter vencido, como poderia ter perdido de acordo com as circunstâncias do jogo, né? >> Claro, porque isso é óbvio, né? poderia ter perdido. Só que >> não, mas é porque >> quando tem jogo que ah, o Fortaleza ou o Ceará, eu eu digo aqui, foi injusto o o empate. Então esse jogo as duas equipes criaram as chances claras de gol e ficou ali na eminense de fazer um gol, né, tanto Juventude quanto Fortaleza. Então por

isso que eu tô ressaltando isso, né, que foi um jogo aberto pros dois lados. O jogo foi um jogo que ao mesmo tempo foi um jogo aberto, mas também foi um jogo onde cada um respeitou. Então, por exemplo, deu para ver em parte do segundo tempo, quando chegou ali mais ou menos 30 do segundo tempo, o Juventude não se lançava pro ataque feito louco desesperadamente para conseguir essa vitória, não. Ele entendeu que ele falou assim: "Se eu for feito louco eu posso tomar um contra-ataque, Fortaleza ganhar esse jogo". Eu acho que tiveram situações que proporcionaram esse empate. Na soma geral, Lucas, eu acho

que o Juventude foi levemente melhor do que o Fortaleza. Não pelo o futebol praticado, que eu acho que aí foi bem parecido. Acho até que Fortaleza no volume, quando digo volume, é posse da bola, construiu jogada, chegou no ataque de maneira mais é consciente ao ataque. Nesse ponto acho que Fortaleza tenha sido melhor do que o Juventude, mas as chegadas mais incisivas do ataque, as chances mais claras de gol para mim caíram mais no Juventude, principalmente no primeiro tempo, né? Algumas jogadas de cabeça ali que se é uma cabeçada que vai em direção ao gol, acho que o João Ricardo dificilmente pegaria. Teve uma

que foi uma falha do Mucuri, teve uma outra que foi um cruzamento, né, que o jogador aparece ali no meio, todo mundo levantou ali pedindo impedimento, mas o o Fortaleza teve boa chance. A primeira boa chance do jogo é a doiton, né, que ele recebe, finaliza. Eu gostei da formação que se assemelhou muito daquela vitória sobre o Palmeiras. Ele colocou o Rodriguinho, mas à esquerda, tendo o Wellington, né, e o Nathan, os três volantes, os dois laterais. E aí uma mudança que eu achei interessante, sacar o Neres para ter o Cardona, principalmente já que o Juventude tem o o jogo aéreo também como uma das armas principais. Então nesse sentido, eu acho

que a ideia de time foi interessante. Então o primeiro tempo do Fortaleza, mesmo que o Juventude tenha chegado de maneira mais incisiva e mais perigosa, eu acho que as chances mais claras foram do Juventude, o Fortaleza. E aí eu acho que é quando a gente pega a título de comparação realmente com o trabalho do Carpini. Cara, quando eu eu lembro do jogo do Vila Nova, quando eu lembro do jogo diante da equipe do Atletique, quando eu lembro do jogo contra o Havaí, era um Fortaleza com uma bunda na contra o Atlético Goianiense, era um Fortaleza às vezes com uma bunda na parede assim, parecia que tinha perdido dois jogadores. Então, nesse jogo você vê um Fortaleza tendo calma para sair com a bola, não é rifando bola pro ataque, então a bola passa pelo Pierre, a bola chega no Rodrigo, chega no Rodriguinho.

Então, tinha jogada trabalhada. O que é que eu acho que faltou pro Fortaleza? Na minha avaliação, faltou uma melhor construção de acabamento mesmo. Teve muitas jogadas boas, por exemplo, teve uma do Mauto que ele sai costurando, é, costurando ali duas jogadas, aí tava aberto o Rodrigo na esquerda, aí demorou demais >> próprio Rodriguinho também, >> Rodriguinho, algumas jogadas, então teve muitas jogadas eh eh promissoras do Fortaleza que não chegaram a ser se tornar uma jogada de fato real, porque eu acho que no jogo coletivo do Fortaleza, esse foi o aspecto que dá para dizer, o aspecto positivo, só que e aí eu acho que esse é o ponto principal, o Fortaleza não pode sair dos jogos. E aí não tô dizendo que esse esse empate foi ruim, não, tá? Só tô dizendo que o

Fortaleza não pode começar a botar essa jusicativa positiva. Mas jogamos bem. É, vou pegar a fala do do AO: Estou satisfeito, mas não estou feliz. Essa essa é uma palavra que eu considero eh bem bem colocada, porque assim, não é para estar feliz com empate contra o Juventude. Feliz não é para estar feliz, não, porque você precisa começar. O

Fortaleza ainda é o pior ataque dos visitantes. É, Fortaleza ainda é o pior ataque dos visitantes. Das 20 equipes da Série B, a Ponte Preta tem mais gol. O América Mineiro tem mais gol que o Fortaleza. Então, claro, esse não era o jogo parâmetro, mas esse jogo também foi afetado por conta do jogo do Cuiabá, porque já não tinha um PH, perde o Luiz Fernando, o Miritelo é expulso da bandeira que é, faltou opção e na hora que ele saca o Natã, e aí a mesma coisa que eu falei do jogo de Cuibá, eu vou trazer para cá.

Ele, na minha avaliação, ele tá apostando num jogador que, na minha leitura não é um jogador para uma reta final de jogo e que é tão determinante, principalmente quando o adversário vai empurrar você para trás, como foi o caso do Cuiabá na última na última rodada e agora na penúltima rodada e agora nessa última rodada, o Juventude que tentou dar uma certa pressão, que é ter um jogador consiga prender essa bola na área. Quando ele perde o Miritelo, ele deixa o Paulo Baia no jogo do Cuiabá e os Fortaleza não segurou uma bola no ataque. O Natan, mesmo que tenha tido uma certa dificuldade no jogo, teve só uma finalização, né, que foi não foi tão boa. Eu achei que ele foi >> não, pois é, ele prendeu bem, ele chamou faltas, por exemplo, mas quando tirou ele colocou o Rodriguinho para jogar como referência. E aí o Fortaleza não tinha essa peça. Quando ele fez outras

trocas, ele colocou o Crispin para ser esse jogador. >> Você tendo o Lucas Emanuel, ah, o Lucas Emanuel, Minoca, não é o jogador ideal, eu sei, mas ele é um jogador que prende, um jogador forte. Então eu acho que ainda falta uma leitura de entender as peças, a postura, tá OK? A maneira de jogar, eu tô gostando com o Alto, mas eu acho que ele não tá sabendo escolher as características ou os atletas ideais para exercer tal função. Eu acho que o Crispi não ia mudar o panorama da partida, não acho que o Paulo Baia ia mudar realmente o contexto do jogo, mas eu acho se coloca o Lucas Emanuel, tô dizendo que iria ganhar, mas ele não perderia a estrutura inicial que ele colocou, que eu acho que o Fortaleza estava fazendo, ele teria peso ali no setor ofensivo. Mas eu acho que assim,

das escolhas dele até aqui, eu não vejo nenhuma é um um grave problema, entendeu? >> Eu só não tenho gostado do Paulic, >> por exemplo, ah, e o Crispinho ainda joga hoje? É, joga porque é o elenco, né? Eh, eh, ele é uma das peças do elenco, de um elenco que não vai ter muitas peças, né? Eu acho que não vejo também ninguém muito à frente ali do Crispin e é ele que tem ali, né? para

para uma substituição. Lucas Emanuel, eu queria que ele colocasse mais, né? Ele fez o gol, depois não >> é porque é mais pela característica que eu tô debatendo, tá? Eu não tô falando aqui especificamente, vamos lá. O Paulo Bá eu tenho restrições, mas eu entendo às vezes ser acionado, é um jogador de ponta e tudo mais.

>> Quando ele quando ele coloca ali o Rodriguinho, né, já foi apostando mais num jogo de transição, né, >> de transição que eu acho até que funcionou. Por exemplo, teve uma uma jogada que o Sacha recebe na direita, coloca debaixo das pernas do jogador do Juventude, só que aí o passe sai errado. Por isso que eu tá falando, o Fortaleza chegou a criar >> eh jogadas promissoras de ataque, só que não construiu dessa jogada porque para mim faltou um jogador referência. >> O que me chama mais atenção, eh, assim, um ponto negativo, eu realmente tenho gostado desse começo do autório pela mudança de postura, né? Mudança de postura do Fortaleza.

>> Eh, jogar fora de casa, você vencer, era um bônus pro Carpini. O estilo de jogo, né? Era como você falou, time recuado, joga por uma bola ali e tal, não acontecia muita coisa. Um time muito apá com autor, você já vê o time vai pra frente, vai para vai para guerrear fora de casa, né? >> Mas é o lance do Paulo Baia, né? É um é

um, ele mostrou que tem uma confiança no Paulo Baia, vai colocar o jogador. >> Por enquanto eu prefiro acreditar >> é >> no Paulo Aor, certo? No momento eu prefiro acreditar no Paulo Autório no sentido, pô, >> Paulo Autório chegou, né? Eh, Paulo Baia, não é possível que o Paulo Baia esteja quebrando a bola nos treinamentos, por exemplo, né? Alguma coisa o Paulo Bayer tá mostrando ali nos treinamentos que o autor acredita que uma hora vai, [roncando] mas isso até certo ponto, né? Vamos ver até quando

ele vai insistir no Paulo Bai e o Paulo Bia não corresponder. Porque o que que eu tenho visto nesse começo já >> que o autório ele tem sido eh muito coerente. Tudo que a gente vê, tudo que a gente tá vendo ali nas nos jogos são quatro jogos só, né? São poucos. >> Mas, por exemplo, e o Wellton merece jogar. Quantas vezes a gente não falava

isso com o Carpini? Pô, já botou ali, botou o Wellington já nesse jogo, por exemplo, né? Então, eh, ah, eu acho que para esse jogo seria melhor mesmo. O, os três volantes funcionam mais, já bota, né? Então, >> e ele tem sido coerente, ele tem visto o mesmo jogo que a gente tem visto.

>> Perfeito, perfeito. Só que eu acho que ainda tem uma questão de escolha. Por exemplo, eu achei um pouco absurdo o Vitinho entrar já >> depois dos 35, entendeu? >> E o Vitinho parece tá atrás do Bayern. >> Pois é, o Vitinho não deveria ser uma peça, já que é o melhor finalizador do Fortaleza.

>> É aquele chute do Wellington no começo, né? >> Pois é, porque ele poderia ter deixado ainda o Rodriguinho pela esquerda. segurado o Baia e deixar o Vitinho para ser esse camisa nove. Se ele quisesse falso porque uma bola que sobrasse ali na frente o Vitinho teria um poder de conclusão. Ele ele pegou uma jogada que, aliás, foi essa jogada com o Saha. O

Saasha toca nele, ele dá de primeiro, o Saoloca ali debaixo das pernas do jogador e aí depois a defesa corta. Mas assim, o que eu acho que ainda o autor não entendeu é tipo assim, quem quem são as minhas peças, o que é que cada um é capaz de fazer. Eu eu tenho uma sensação de que ou ele foi informado, tipo assim, ó, o Lucas Emanuel joga de nove, tá? E ele falou assim: "Tá bom, mas eu não acho que que que vai dar certo." Eu não sei se é essa concepção que ele tá tendo ou de fato ele não tá sabendo. Ele não,

tipo assim, pô, não sabia que o Lucas Emanuel poderia jogar de camisa. >> Pois é, exato. Eu imagino, eu imagino que ele sabe, >> ele prefere o jogador lá. Pois é, mas eu acho que ele não tava, tipo assim, o Vitinho talvez seja mais interessante, porque o Paulo Bia, mesmo que seja um jogador que não não é que tá extremamente horroroso dentro de campo, mas ele não é um jogador de luta, Lucas. O jogo do Cuiabá para mim ficou muito representado isso. O ele não conseguia

disputar nenhuma jogada. Então o jogador que não consegue disputar, isso é um problema. Agora, o ponto que eu vejo que do Fortaleza nesse momento que acaba sendo determinante é porque realmente eram três jogadores do ataque de fora, né? você não tinha Miritelo, você não tinha PH, você não tinha Luiz Fernando, esses jogadores vão voltar e aí o Fortaleza pelo menos eh precisa a partir de agora, já que tem essa coisa do tipo, o time não tá jogando mal, OK, agora precisa começar a ter resultado, né, o jogo dentro de casa contra o São Bernardo, mas não pode de maneira nenhum dizer assim, mas jogamos bem, não, não é para ter mais não, assim, ganhamos o jogo. O Fortaleza a partir de agora não pode se dar lú, até porque já tem uma galera agora se aproximando mesmo.

Portal já perdeu uma posição, poderia ter perdido a posição pro Operário. o o Novo Horizon se tivesse ganhado o CRB também poderia ter passado. Então assim, já não há muito espaço para erro, tá? Nesse momento agora o Fortaleza tem que confirmar aquilo que o Carpil pelo menos conseguir entregar, porque dos Fortaleza agora vai ter 16 jogos, nove vão ser dentro de casa e sete vão ser fora. Então tem que continuar aproveitando o bom desempenho em casa que o Fortaleza tem.

>> Olha só os comentários aqui que chegam, o Ricardo Mascarenha perguntando: "Bom dia, o mm já conseguiu a fantasia?" Então isso você vai ter que esperar aí, tá? Meio-dia sobe a placa só aqui no YouTube. Que que ele que ele prometeu? >> É, o MM tava confiante na vitória do Ceará, né? Então ele falou que

ele falou: "Ó, tô tão confiante que se o Cuiabá vencer o o Ceará, eu venho de peixe dourado". >> É. Nossa. >> E aí, né? O Ceará aprontou essa. Coitado

do MM. Mas é isso. Promessa é o quê? Thiago meu >> cumprido, né? É, exatamente. É dívida,

Thao. >> É dívida. É verdade. O [risadas] [suspirando] cadê aqui o comentário? >> Vou falar em dias aí. Tem a galera que

tá devendo até agora. >> É o o Ricardo disse que perdendo a manhã o desespero voltará a tomar conta, né? >> O Wagner, o Wagner tá perguntando o trabalho do autor. Na verdade, ele tá falando, né, que o trabalho do autório pelo menos mostra certa evolução ao fraco time do Fortaleza. E ele pergunta quando o PH volta, volta já no próximo jogo, quarta-feira. E quem mais volta

aí? Thiago M. >> Luiz Fernando e Miritelo, né? Espero que >> reforço caseiro aí do ataque. >> E aí o Fortaleza, o que eu já tinha mencionado, é começar a entender o campeonato. O Miritelo foi muito

prejudicial para esse jogo do Juventude, porque você perde uma posição de uma possível troca ali na hora do intervalo. E o próximo jogo do Fortaleza após São Bernardo é o Cristiuma lá, que é o líder do campeonato, que tá muito bem e joga muito bem dentro de casa. Então Fortaleza não pode perder atletas por conta de expulsão, por conta de coisinha, não, entendeu? >> E aqui foi um jogo dificílimo, né? >> Foi um jogo difícil a foi dois gols contra do Crisilma, né? Foi um jogo bem

atípico, foi um jogo até que o Carpini foi muito xingado, o Carpini até, né, fez ali um gesto pra torcida. Então assim, é vai ser um jogo muito difícil. Então é tentar fazer os três pontos e de novo tentar trabalhar um pontinho que seja diante do Criciuma. Mas o jogo dentro de casa nessa quarta-feira é fundamental. E aí é um outro ponto, né?

Você falou o torcedor do Fortaleza, cara, eu vi alguns torc porque o Fortaleza fez uma promoção, né, que se todo mundo comparecer os próximos jogos, vai ganhar o sócio de grátis e por três meses, né? Eh, e aí eu vi gente falando assim: "Então me ganha do Juventude". Ah, eu não sei se o torcedor, ah, já que não gan do Juventude, então não vou, sinceramente. E aí com, eu entendo o torcedor do Fortaleza tá chateado com com a SAF, com Marcelo Pai, quem quer que seja, cara, é reta final de campeonato, você tá na quarta colocação, são nove jogos em casa. Nove jogos em casa, meu irmão. O o Sport tava numa

crise danada lá com o Dalposo, tá aí, coloca 18.000, que é basicamente capacidade da L do Retiro. O Ceará numa crise danada, 21. Então assim, a torcida do Fortaleza, por mais que o horário seja 7:30, né, um horário de quarta-feira e tal, mas assim, tem que se fazer presente, cara. Sabe assim, é dizer assim, meu irmão, tu torce por quem? Pelo Pedro Martins, pelo Marcelo

Pais ou é pelo clube? Entendeu? Então eu acho que a partir desse jogo da quarta-feira não tem mais justificativa pra torcida do Fortaleza assim colocar para mim deveria ser 20.000 para cima. 20.000 para cima, mas se 15.000 assim eu

eu considero é o mínimo, mas eu acho decepcionante, tá? Pois é, eu também. Um time que tá brigando desde o começo da temporada, até fiz um vídeo falando eh o de 22 rodadas, o Fortaleza só não esteve no G6 em seis rodadas. Então são 16 rodadas dentro do G6. já foi líder, já, enfim, tá ali no bolo, tá na quarta colocação e e poxa, eh, as desculpas todas justificativas, elas beleza, mas a gente tá falando aqui agora de uma reta final que você não tá indo porque você não vê mais o espetáculo, porque você não vê jogos interessantes e tal, pois é, você não quer esses jogos interessantes contra os times principais do Brasil, blá blá blá, não quer voltar jogar a competição internacional. Pois

é, tem que subir, né? E para subir você tem que ganhar jogo, você tem que você tem que fazer de tudo, de dar todas as condições para que o time brigue da melhor maneira. O Fortaleza faz essa campanha até agora com públicos baixos e decepcionantes, porque a torcida do Fortaleza é conhecido por festas incríveis de lotar o Castelão e esse ano >> e volto a dizer todos, mas gente, >> beleza, acabou, vira essa página. Ou você apoia agora ou você vai apoiar quando >> o time é, o time tá precisando eh >> entrar com tudo dentro de casa. O time tem uma grande campanha dentro de casa, 100 públ jogos em casa, oito vitórias, pô. Ei, o, a tendência é você ir pro

jogo do Castelão e ver seu time ganhar, pô. Então assim, por mais, ah, mas o time é convic, beleza, não era o Carpini, pô, trocou de comodante do Vozão, por exemplo, com time >> Exato. Então, assim, ei, velho, assim, o futebol não, não é, eu sei que o torcedor quer ver sempre o time ganhar e tudo mais, mas vai lá, se o time perder, empatar, vai lá e vai, pô. Mas assim, não, eu acho que assim, uma, eu entendo os contextos que são colocados, mas eu acho que para essa reta final o time ainda tendo a possibilidade real de brigar, né, para ter o acesso direto e no mínimo ir pros pros play-offs, eu acho que o Fortaleza, nesse momento, a torcida tem que chegar junto, na minha avaliação, mas é só uma questão de opinião. Claro que cada um decide o que quer, mas eu acho muito decepcionante.

>> Thiago Minhoca, eh, conta aí sobre o São Bernardo, sequência, elenco, porque assim, assustar não assusta, né? É, o São Bernardo >> aí vai, aí sim vai ser uma decepção muito grande se não vencer, né, nessa altura do campeonato. >> O São Bernardo tava muito mal, né? Você lembra que ele chegou para enfrentar o Ceará, tava sete jogos, tal qual o Ceará sem ganhar. Aí chegou o oitavo jogo, teve a demissão do Catalá. Aí eles

ganharam de maneira >> a demissão do Catalá foi depois da derrota pro Ceará depois da derrota pro Ceará. E aí passou aquelas duas semanas, quando voltou foi para enfrentar o Operário lá e eles conseguiram ganhar. Foi até um resultado bem inesperado, né? Venceram até por 3 a 1. Aliás, o Operário tá dando uma derretida, né?

Três jogos no returno, três derrotas. E aí quando foi agora na última no último final de semana, acho que o jogo foi na sexta-feira, eles perderam em casa pro São Bernardo. Então é um adversário que curiosamente tem uma boa campanha fora de casa, tá? O São Bernardo, por exemplo, eh, comparado ao Ó, o São Bernardo é o melhor, é o melhor visitante dessa, dessa Série B. São 19 pontos em 10 jogos.

>> Caramba. É, então assim, é um adversário que por mais que esteja frágil, >> saiba que é um adversário que fora de casa costuma jogar melhor. Tanto que eles largaram, se eu não me engano, na Série B com cinco vitórias seguidas. Os cinco primeiros jogos do do São Bernardo foi cinco vitórias seguidas. >> Inclusive, a vitória que eles tiveram contra o Operário foi fora de casa. Isso

>> for não, também não precisa morrer de medo, ó, porque são 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10. dos últimos 10 jogos, uma vitória. Foi contra o Operá, foi fora de casa. >> Eh, enfim, né? Vamos ver como é que vai acontecer. Quarta-feira é ganhar e

ganhar. >> Pois é, quarta-feira e Fortaleza e São Bernardo. Jogo importantíssimo. Aí Fortaleza pode virar vice-líder do campeonato, né? >> Pode, mas tem que olhar para as combinações de porque agora embolou tudo, né? O Sport agora entrou no dia 6,

CRB e Novo Horizontino estão ali na cola. Enfim, agora, meu amigo, segundo turno, Lucas, não dá, não dá para dar margem não, tá? E o Fortaleza tem que somar aí pelo menos mais uns 30, 32 pontos, pelo menos para tentar ainda brigar por esse G2 aí, que eu vejo que é a melhor possibilidade do Fortaleza, né? >> É [roncando] o Ricardo Mascar falando que no dia que eu deixar de ir para o estádio por causa de dirigente, A ou B, eu paro de torcer. Perfeito, perfeito.

>> É o que ele fala aí. >> Exatamente. >> Eh, a turma, ah, tá aqui. Beleza. Eu tava precisando aqui. A Jéssica já me

mandou informação dos bastidores. Deixa eu ver o que que tem mais aqui. O, cadê o Wner dizendo que o DP não recuperou nenhum? Mateusinho. Acho que eu já li, né? Essa Thiago Mioca. É, aí

depois desses desses dois jogos, né, do Ceará e do Fortaleza, as equipes já voltam no final de semana. >> Final de semana. Ceará entra em campo no sábado, >> porque aí é o jogo, o que é >> contra o Londrina, jogo aqui >> e o Fortaleza Fortaleza vai pegar o Crisilma no domingo jogando lá no >> Esse que vai ser um jogão, [limpando a garganta] né? >> É isso aí vai ser um jogo >> que jogo do caramba. >> Jogo do caramba. Crissuma e Fortaleza.

>> E é tem história, né? Você lembrou que aquele acesso do Fortaleza do Vinícius dando o golpe lá de de box lá foi foi no acesso, né? >> Foi na final da Série B. >> 2002. >> 2002.

>> Você viu que inclusive vai ter um jogo beneficente Fortaleza contra seleção cearense Master >> 9 horas da manhã. Inclusive eu tô querendo ir esse jogo. >> É para jogar >> não, para tá lá no campo, mas só na resenha. Ah, mas seria seria bom. >> Quem jogava nesse time? Vinícius

Maravilha. É Clodô, >> Clodoaldo subiu, né? Dude, Angelin também. Angel é o é Angelin Tava. Então, >> é o lateral esquerdo, o lateral esquerdo do Fortaleza nessa época, >> cara.

>> Ele era bom de bola, Thago. >> É, é porque eu sou péssimo de memória assim, mas Marcos, a torcida do Fortaleza vai lembrar com certeza. >> Que época era o Chiquinho? Lembra do Chiquinho? >> Chiquinho acho que já é o já tava na na série A. É,

>> é, não sei se ele tava no no na campanha do acesso. É, é, porque como Fortaleza ele subiu, depois desceu, subiu de novo, passou mais um ano, né? Passou dois anos seguidos, foi no primeiro ano dos pontos corridos. Torcedores aí do Fortaleza que lembrar >> foi 2005, 2006, né? >> Eh, o Wagner pergunta aqui até que ponto a presença do torcedor influencia o rendimento de um jogador limitado?

Cara, é sempre aquela coisa, né, que a torcida não tá lá, não faz o gol, não. Não é, não é pela questão direta. torcedor vai ao estádio, até porque se fosse assim a China era não. E o Fortaleza venceu o esporte lá. Caldeirã acontece. A questão é muito, vai de

jogador, atleta atleta, mas para uma torcida e aí para mim, Ceará, Fortaleza, Esporte, Goiás, esses clubes, caras, assim, eu entendo que às vezes na baixa assim, o cara tá irritado, não vai, mas é tipo, é torcida grande, pô. Torcida grande tem que se mostrar como grande, independentemente da fase, tá? >> Ó, mandem suas dicas, tá? Mandem suas dicas. Chegou a hora das nossas dicas aqui.

>> Tá bom. Eh, o Yuri disse minhoca que desliga a mente não entendi >> também. >> Comentário do Yuri aqui. Sérgio Maranguape. É o Alisson. Era o Sérgio

Maranguape. Sérgio Maranguape. Beleza. Show de bola. >> Sé >> o Ricardo dizendo com com sem promoção, o verdadeiro torcedor após o seu clube se conseguiu acesso e dos 9.000 de

sempre. Tá ótimo, né? Ó, a indicação do Ícaro aqui, a indicação de hoje é seja como for do rapper X, tá? Seja como for, eu não ouvia essa. Eu escuto, eu escuto muito >> rap, né, >> trap, enfim, americano ou ou brasileiro.

Eh, e eu gosto muito, eu vou ouvir depois aí, seja como for, eh, um disco de um álbum, né, de 99 aí do X. Inclusive, cara, eu tô muito ansioso porque eu vou para um festival lá em Natal, né, em outubro. Nossa, eu tô muito, tô muito ansioso, não de festival de música, né? Mas eu tô muito ansioso para ver Mcida, >> esse novo disco dele, né? Que é uma homenagem aos Racionais.

>> Eh, Zeca Pagodinho, que eu amo, né? O Zeca Pagodinho, caramba, eu amo o Zeca Pagodinho. Às vezes ele não vem muito empolgado, sabe, pro show, mas só ele tá lá cantando, pode explicar do jeito que quiser. Deixa que a an, né? A animação fica por minha conta.

>> Eh, Zeca Pagodinho. Quem mais? Caramba, agora eu esqueci. >> Le foguete, não, né? Que Léo Foguete tá uma dança dos famosos cena. Eh,

nossa, >> aliás, só um parênteses e aí falando um pouco, já que nós estamos aqui na dica cultural, cara, sábado a cidade realmente teve de tudo, né? Teve de caminhada com Maria, Luan, Luan Santana no Castelão, porque era 23.000 pessoas no castelão saindo. Claro que algumas devem ter ficado e uma boa galera chegando. Então se tornou eu e o o nosso colega Horácio Neto deu car para mim e para Alessandro Oliveira pra gente ter que sair da muvuca que tava. Mas fora

isso ainda teve Anita lá perto de casa, né, que ela tava tocando lá na Colosso, que eu moro por ali. >> E também teve teve que mais? Teve o festival de música, acho que teve paralamas e tal lá na Praça Verde e tal. >> E outros que eu vou assistir, né, que eu tinha até esquecido. Banana Sister, muito bom. Eu sou muito fã de Ban

Sister. E cara, outro outro inclusive eu eu vou deixar também aí meu minha dica, pode ser essa também >> que é escutem Nanda Tsunami, eu amo Nanda Nanda Tsunami é uma rap aí. >> Inclusive as mulheres, eu acho que elas hoje elas são, >> é, eu conheci, eu ouvi falar de Duda comando, quem comanda o rap hoje são são as mulheres. É, e Nanda Tsunami vai est lá nesse festival. Thiago MCA, mas eu tenho a minha dica também aqui de que eu ia falar era do obsessão, né? o filme eh

que é um filme suspense terror. É. >> E eu fui eu fui assistir sem saber de muita coisa assim. Então não sabia como que iria, para onde iria levar a história. Cara, sensacional esse filme >> bom demais. E a menina é ótima, né? A

Nick, né? Que é a >> cara ela vai, tu acho que ela vai concorrer ao car, cara. É porque geralmente demais. Parecia, parecia até um, meu Deus, os movimentos dela. É, não que maluquí, né? Eu vamos falar aqui

para dar spoiler. Ela vai fazer a vampira que eu e o novo elenco do filme do X-Men que vai sair. Ela vai fazer a vampira. >> Ela é de filmes de terror. Não, >> cara, eu acho que ela ela fez se revelou agora. E o cara também foi muito bom,

cara. >> Sim. Que é o garoto lá, né? Me lembrou muito aquele cara do do >> aquela série que fez muito deu fez muito sucesso que é do Stalker. Qual é aquela série do Stalker?

>> Stalker. >> Que o cara é perseguido por uma mulher que é verdadeira essa história. >> Ah, sei. O do Baby Renner. Baby Renner >> é o o cara parece muito a atuação daquele ator lá que é meio tímido, meio bobo assim. Mas é legal porque assim,

vamos falar, mas vale a pena assistir, mas só para dar sinopse, né? A história de um cara >> que é apaixonado pelo a uma das melhores amigas e tal e aí ele faz um desejo, que lá tinha um negócio lá que você pode fazer um desejo, eu pensei, eu desejo que ela me ame, eu a eu seja a única pessoa que ela ame, ele coloca de maneira exclusiva assim >> e aí ela passa amar ele de maneira muito intensa, muito intensa, obsessiva, né? Já que o filme é uma obsessão e vale muito a pena acompanhar. >> O do Wagner Moura, a última casa. Eh, tem gente que critica e que não gostou, mas >> tu chegou a gostar?

>> Não amei, né? Não amei, mas eu gostei assim, da Greta >> seis, vai seis, nota seis. É o filme, filme esquecível, >> médio. É esquecível, esquecível, esquecível. >> Acho que daqui a um tempo, mas para quem gosta do Wagnem Moura, eu adoro o Wagner de Moura, tô com ele nas trincheiras, >> não poderia deixar de assistir. Você

não, você não pode não assistir, né? >> Não, eu vou assistir. Eu vou assistir. Eu quero assistir Devorador de Estrelas. É porque o quase 3 horas, né? Aí tem que

ter todo uma preparação. >> É isso. E aí vou ter que assistir. Mas eu tô revendo agora porque minha namorado não assistiu a segunda temporada de ruptura. Fo muito bom.

>> É, a segunda temporada de ruptura foi o que eu asti de coisa mais recente. >> Mas você assisti até de laço, hein? >> Ah, assistió. Achei só a primeira temporada. Gostei, mas eu não fiquei tão maluco como a galera falou. OK, mas de

toda forma é isso, vejam filmes, vejam séries e depois a gente recomenda mais aqui. >> E então a sua dica é essa, né, Rupt? Você só viu isso? >> É, ruptura foi alguma coisa nova. Ver se eu consigo ver alguma coisa aí.

>> Eh, deixa eu ver o que mais aqui. O o Marivaldo, ele ficou bravo, né? Ele chegou agora, ele disse pra gente falar de futebol. Marivaldo, volta aí, tá? É que aqui já estamos na saidira. O

Ricardo perguntando, é bom mesmo a obsessão? Vale cada segundo, tá? >> É. Eu não sei, talvez para algumas pessoas seja um filme assim meio bizarro, meio sem noção, né? Não sei.

>> Não é porque ele é um filme de baixíssimo orçamento. Que o cara é youtuber, né? O cara que fez, o cara não é cineasta, o cara é um youtuber. >> E é o primeiro filme dele. E o cara fez um filme assim, pô, ei, parece, é tipo assim, o cara muito criativo.

>> Ele tem só 19 anos, 20 anos. Não, 19 é o do backro. É do backs. Mas esse cara novo acho que é melhor ou pior. Eu vou assistir back. Eu acho melhor o

Obsessão. >> O Bons é bem estigante, mas o Obsessão >> é bom dia. Tá ótima semana para ti. Só tá começando. >> A gente vai se ver essa semana toda.

>> Toda? >> É. >> É isso. >> É isso aí, ó. Um abraço para todo mundo.

Futcat vai ficando por aqui. Até segunda-feira. Semana toda tem esportes do povo e e sobe a placa para repercutir. Exatamente. Para caramba. Valeu. Até

mais. Valeu,

>> FUTCast. Apoio Claros [música] 853194. 3194.