---
video_title: "How the President Got Control of the Military"
video_id: TmPln0oTPoA
channel_name: "Spectacles"
channel_id: UCgQ7Amr6fvCJyVlCwEi1bLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TmPln0oTPoA
video_date: 2026-07-01T20:00:07+00:00
video_description: |
  Watch the full video to learn how the US military got so big and so centralized.
---
Você sabia que as forças armadas americanas já foram expurgadas de oponentes políticos diversas vezes? Sério. Em 1802, Thomas Jefferson assumiu o cargo e demitiu vários oficiais do exército apenas por serem membros do partido político da oposição, mas isso não fez muita diferença. O exército americano era pequeno e era administrado principalmente por diferentes estados, então, tipo, "legal, Jeff, ninguém liga, mano". Mas foi discretamente importante porque Jefferson mostrou que a Constituição, na verdade, não tinha nenhuma maneira eficaz de impedir o presidente de fazer algo assim. [música] Claro,

não era grande coisa enquanto o exército era pequeno, mas e se o exército crescesse? E, de fato, nos deparamos com o mesmo problema cerca de 60 anos depois. Depois que os Estados Unidos derrotaram a falsa América na Guerra Civil, algum perdedor racista atirou em Abraham Lincoln. Então, o vice-presidente de Lincoln [música] tornou-se presidente, o que foi um problema porque para vencer a guerra Lincoln havia fortalecido muito o exército e consolidou o controle sobre ele [música] na presidência. Ah, e o vice-presidente de Lincoln, Andrew Johnson, era sulista. Então, Johnson imediatamente

tentou politizar os militares e usar a música contra o Congresso, mas felizmente o General Grant o impediu. Lenda. Mas os Estados Unidos ainda estavam à beira de uma crise, e o abuso militar contra o público começou a ficar realmente grave até que lutamos na Primeira Guerra Mundial e todos pensaram: "Hum, talvez não devêssemos mais ter um exército tão grande." Então, eles fecharam, mas alguém não gostou disso. Então, [música] a Segunda Guerra Mundial começou. Os Estados Unidos disseram:

"É hora de termos um grande exército novamente." E demos uma surra nos fascistas na Europa e no Japão. W. Exceto por um pequeno problema. Depois que terminamos, continuamos levando [a música] aos exércitos em todo o mundo. Você consegue adivinhar o que

aconteceu em seguida? [música] É, as coisas saíram do controle de novo. E, no último ano e meio, Trump demitiu nove dos principais generais do país. Nos 160 anos anteriores à sua posse, os presidentes americanos demitiram apenas 11. Na época em que Thomas Jefferson fez a mesma coisa, não era grande coisa, exército pequeno, problema pequeno. Mas hoje em dia, o Congresso

não está nem aí. O presidente tem [música] muito poder sobre os militares, e os militares são incrivelmente poderosos. Então, sim, temos um problema em mãos. Se você quer saber o que devemos fazer em relação à música e entender toda a história sobre isso, assista ao vídeo completo. É muito bom.