---
video_title: "Why no one wins a Swiss election"
video_id: w2phucI4sbo
channel_name: "Spectacles"
channel_id: UCgQ7Amr6fvCJyVlCwEi1bLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w2phucI4sbo
video_date: 2026-05-22T16:01:21+00:00
video_description: |
  For the complete story, watch the full video.
---
Na Suíça, ninguém ganha uma eleição porque eles têm sete presidentes. Sim, ao mesmo tempo. E eles vêm de quatro partidos diferentes. Populistas de direita, socialistas de esquerda, liberais e centristas precisam chegar a um acordo para que qualquer coisa seja feita. Isso parece um pesadelo, mas se você perguntar a um suíço, ele lhe dirá com prazer que essa é a Zauberformel deles, a fórmula mágica. Veja bem, na Suíça, as

eleições não são sobre facções políticas lutando pelo poder. Trata-se de representar as diversas perspectivas do público no governo, onde elas possam ser negociadas de forma produtiva. Em vez de atribuir assentos aos vencedores da maioria, este sistema atribui assentos no legislativo e no conselho presidencial aos partidos de acordo com a porcentagem de votos que obtêm. Como resultado, muitos partidos podem competir em vez de apenas um ou dois. Com uma pequena exceção, desde 1959, os mesmos quatro partidos ocupam essas sete cadeiras presidenciais, numa proporção de 2-2-2-1.

Essa é a Zauberformel, a fórmula mágica. Por sua vez, a presidência não representa apenas os interesses da maior comunidade da Suíça. Em vez disso, quatro partidos políticos principais abrangem todo o espectro cultural e ideológico. E juntos, eles negociam políticas não apenas para satisfazer uma pequena maioria, mas para acomodar mais ou menos toda a sociedade. Embora possa parecer absurdo que nenhum partido consiga vencer uma eleição, para os suíços, a magia da Zauberformel reside na sua capacidade de dar a todos um pouco do que desejam e a ninguém tudo. Mas o

peculiar sistema político da Suíça é muito mais complexo do que isso. Se você quiser saber mais sobre por que os suíços têm sete presidentes e por que talvez nós também devêssemos ter, confira nosso vídeo completo.