---
video_title: "How’d The Swiss Get So Rich?"
video_id: v69Ye45SAiA
channel_name: "Spectacles"
channel_id: UCgQ7Amr6fvCJyVlCwEi1bLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v69Ye45SAiA
video_date: 2026-05-16T16:30:04+00:00
video_description: |
  For the complete story, watch the full video.
---
Quando você pensa na Suíça, provavelmente pensa em sucesso e dinheiro. Mas como isso aconteceu? Ter montanhas como fronteiras ajuda, mas isso todo mundo sabe. O que você provavelmente não sabe é o verdadeiro truque da Suíça. Eles têm sete presidentes ao mesmo tempo. Sim, eu sei,

parece loucura. Mas depois de ouvir por que os suíços fazem isso, [música] você pode se perguntar por que todos os países do mundo não fazem o mesmo. Como você pode ver, a Suíça é um país diverso, dividido entre católicos e protestantes, entre comunidades de língua alemã, francesa e italiana. E não faz muito tempo, eles estavam realmente em guerra um com o outro. A Suíça precisava encontrar uma maneira de estancar o derramamento de sangue. Então, eles inventaram um novo tipo

de democracia. Em vez das eleições anglo-americanas, onde o vencedor leva tudo, os suíços inventaram eleições que atribuem assentos aos partidos com base na porcentagem de votos que obtêm. Isso permite que mais de dois partidos concorram, reduz a polarização e aumenta a representação de comunidades minoritárias na política. É por isso que os suíços têm sete presidentes. Com apenas um presidente, apenas um grupo político pode estar no poder de cada vez. Mas em um

país diverso onde os protestantes alemães são maioria, isso significaria uma ditadura para os católicos franceses e italianos . Sete presidentes não representam apenas os interesses da maior comunidade. Em vez disso, quatro partidos principais de todo o espectro político e social, representando de 70 a 90% dos eleitores, negociam políticas não apenas para satisfazer uma pequena maioria, mas para acomodar mais ou menos toda a sociedade. Ora, isso pode parecer que paralisaria completamente a política e causaria um caos total. Mas esse não é o caso. Não

acredite apenas na minha palavra. Confira o vídeo completo onde explicamos como isso realmente funciona. Mas, pensando bem, será que eu realmente preciso te convencer de que funciona? Porque