---
video_title: "The first presidential coverup is totally outrageous."
video_id: PZeD6VVM-DI
channel_name: "Spectacles"
channel_id: UCgQ7Amr6fvCJyVlCwEi1bLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PZeD6VVM-DI
video_date: 2026-07-15T16:00:27+00:00
video_description: |
  Watch the full video for the rest of the story.
---
Durante oito anos, George Washington viveu como presidente na Filadélfia, e durante todo esse tempo ele violou a lei da Pensilvânia para manter pessoas em escravidão, mesmo sabendo que elas deveriam ter sido libertadas. Veja bem, Washington era dono de mais de 300 pessoas, e quando se tornou presidente, trouxe algumas delas para a capital, que ficava na Filadélfia, porque Washington D.C. ainda estava em construção. E isso representou um grande problema para Washington, porque em 1780, nove anos antes de ele assumir o cargo, a Pensilvânia aprovou uma lei para abolir gradualmente a escravidão. Ora,

Washington deveria ter apoiado isso totalmente. Por volta da mesma época, ele escreveu: "Não há homem vivo que deseje mais sinceramente do que eu ver um plano adotado para a sua abolição." Mas quando a Pensilvânia adotou um plano para aboli-lo, Washington disse: "Deixa pra lá". Porque parte do plano gradual de abolição da Pensilvânia incluía uma regra segundo a qual os escravos trazidos de outros estados tinham de ser libertados após 6 meses na Pensilvânia. Assim, cinco meses depois de Washington se mudar para lá, ele mandou de volta para a Virgínia as pessoas que havia escravizado .

Mas depois ele os trouxe de volta para a Pensilvânia. Então ele os mandou embora novamente. Então ele os trouxe de volta, e assim por diante a cada 5 meses, contornando por pouco o requisito do prazo de 6 meses. Mas Washington ainda tinha mais um problema. Em 1788, um ano antes de ele assumir o cargo, a Pensilvânia havia emendado a lei de abolição gradual para eliminar exatamente essa brecha. Gostaria de saber

porquê. Mas Washington, bem, ele simplesmente ignorou isso. Afinal, ele era o presidente. [risos] Quem iria impedi-lo? E ele tinha certa razão .

Ninguém o impediu. Mas uma mulher que ele escravizou desde o nascimento e trouxe para a Pensilvânia fez algo. Em maio de 1796, quando Washington se preparava para deixar Filadélfia ao final de seu mandato, Ona Judge decidiu que não tinha intenção de retornar à Virgínia. Então, certa noite, ela fugiu. Washington a perseguiu até o dia de sua morte, e a história de sua incansável busca pela liberdade é angustiante. Se você quiser ouvir,

fizemos um vídeo completo sobre isso, cujo link está abaixo.