---
video_title: "Why Trump’s Ballroom is So Dystopian"
video_id: QULcewa3xBg
channel_name: "Spectacles"
channel_id: UCgQ7Amr6fvCJyVlCwEi1bLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QULcewa3xBg
video_date: 2026-04-29T17:25:14+00:00
video_description: |
  For the full story, watch the video linked onscreen
---
Este é o salão de baile planejado por Donald Trump, um prédio que, segundo ele, o protegerá de tentativas de assassinato como a que ocorreu em 25 de abril de 2026, ou em 13 de julho de 2024, ou em 15 de setembro de 2024. Aparentemente, é um assunto importante para ele. Mas essa história vai mais fundo, muito mais fundo, tipo um abrigo antibombas secreto no porão. Deixe-me explicar. Veja bem, Trump teria adorado os planos originais da Casa Branca de 1790.

Eles eram enormes. Três andares imponentes, um edifício principal com mais de 213 metros de comprimento, uma cúpula que rivaliza com a do Capitólio e quatro alas separadas para acomodar um tribunal enorme. Mas havia um problema. O arquiteto era francês. Suas inspirações foram palácios franceses como Versalhes, mas George Washington não queria ter a aparência de um rei. Então, ele demitiu

aquele arquiteto e construiu um prédio com um quinto do tamanho original, que ficaria conhecido não como um palácio, mas simplesmente como a Casa Branca. Essa mudança coincidiu com a visão moderada da Constituição para a presidência, mas, desde então, a Casa Branca cresceu exponencialmente em tamanho, acompanhando os poderes do presidente, uma manifestação física de um executivo cada vez mais imperial com poder crescente. Sob a administração de Teddy Roosevelt e Franklin Roosevelt, a Ala Oeste foi construída para administrar um governo federal que crescia rapidamente, com o objetivo de combater alimentos tóxicos, devastação ambiental, discriminação racial e pobreza extrema. Então, durante a Segunda Guerra Mundial , o poder do presidente cresceu novamente quando FDR construiu a Ala Leste e, embaixo dela, um abrigo antibombas secreto. Depois do 11 de setembro, o prédio se tornou uma verdadeira fortaleza, cercado por segurança 24 horas por dia, 7 dias por semana, guaritas, atiradores de elite e sistemas de defesa aérea no telhado. E agora

a Casa Branca e a presidência são muito maiores do que os fundadores jamais imaginaram, mas não grandes o suficiente para Trump. Então, no ano passado ele demoliu a Ala Leste. Sua justificativa oficial foi que a Casa Branca não tinha um lugar decente para dar festas. Certamente, isso teve algo a ver com o ocorrido, mas ele também removeu o abrigo antibombas que estava embaixo, e este está sendo reconstruído em um projeto ultrassecreto. Quem sabe o que eles estão fazendo lá embaixo.

Donald Trump não é o primeiro a levar o poder presidencial ao limite e a arrastar a Casa Branca consigo. Abordamos toda essa história no vídeo cujo link está abaixo, mas ele está levando isso mais longe e mais rápido do que qualquer pessoa antes dele. E enquanto as expansões anteriores se concentravam em melhorar a sociedade ou defender o país, parece significativo que esta seja maior do que qualquer outra anterior, e que tenha sido planejada apenas para lhe dar festas maiores e protegê-lo pessoalmente de ataques. Porque