---
video_title: "Why Lottery Elections are GENIUS"
video_id: z18S3pRs4nc
channel_name: "Spectacles"
channel_id: UCgQ7Amr6fvCJyVlCwEi1bLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z18S3pRs4nc
video_date: 2026-05-02T00:01:09+00:00
video_description: |
  To learn more about the genius of lottery elections, watch our latest video.
---
Esta é uma cédula de votação da Grécia Antiga, de Atenas. Com ele, você não vota em ninguém além de si mesmo, se quiser. Não houve decisão por maioria, apenas um sorteio aleatório de um nome, e Blade Peterson foi selecionado para uma vaga no Congresso. Talvez esse seja você. Isto é uma loteria, e é a democracia como foi originalmente concebida, política sem políticos. Mas por que

alguém deveria levar isso a sério? Quer dizer, deixar pessoas aleatórias governarem o país? Realmente? Mas por que alguém deveria levar isso a sério? Apenas certos tipos de pessoas querem se candidatar a eleições ou ter alguma chance de vencê-las. Os carismáticos,

os belos, os confiantes, [na música] os ricos e bem relacionados. Por sua vez, as eleições produzem uma pequena elite política homogênea que não se parece em nada com o público. As eleições simplesmente dão às pessoas a opção de escolher seu membro preferido da elite. Por isso Aristóteles os chamou de oligárquicos. Em contrapartida, ele definiu democracia como um regime no qual todos podem ter a oportunidade de estar no poder, e foi isso que a loteria ateniense conseguiu.

Ao preencherem suas assembleias com quem aparecesse e seus cargos públicos e júris com cidadãos selecionados por sorteio, os atenienses agiam como estatísticos, produzindo uma amostra representativa da sociedade ateniense com grandes amostras aleatórias. Ao substituir os políticos pelo povo, Atenas garantiu que a política servisse ao povo. Era política do povo, pelo povo e para o povo, não política para políticos. Mas as amostras aleatórias não apenas tornam a política mais representativa, como também a tornam mais inteligente, e eu posso provar isso. Os solucionadores de problemas mais talentosos tendem a pensar de maneira semelhante.

Frequentemente, eles receberam formações semelhantes em faculdades de elite similares e levam vidas semelhantes. Como resultado, [os músicos] são vulneráveis ​​a pontos cegos semelhantes e tendem a ser vítimas de vieses de pensamento de grupo. Isso lhe soa familiar? Por outro lado, grupos com estilos cognitivos diversos, pessoas que pensam sobre as coisas de maneiras diferentes, tendem a ser mais eficazes porque percebem coisas que seus colegas não veem e tendem a ser mais abrangentes na busca de soluções. Ao alcançar koinos, ou representação por meio de amostragem aleatória, [música] Atenas também alcançou sophos, inteligência política superior [música] por meio da diversidade cognitiva. Este é um argumento a favor do

retorno à loteria, um argumento a favor da reconstrução da política sem políticos.