---
video_title: "The Supreme Court Just Made Trump Invincible. #supremecourt"
video_id: IJ85UT6JCH4
channel_name: "Spectacles"
channel_id: UCgQ7Amr6fvCJyVlCwEi1bLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IJ85UT6JCH4
video_date: 2026-07-06T20:24:57+00:00
video_description: |

---
O caso mais importante da Suprema Corte em sua vida acaba de acontecer e ninguém está conseguindo explicá-lo direito. Veja bem, eles acabaram de decidir que o presidente pode demitir qualquer pessoa que trabalhe no Poder Executivo quando quiser. À primeira vista, isso parece fazer muito sentido. Afinal, o presidente é o chefe do poder executivo, mas há um motivo pelo qual isso é ilegal há 100 anos. Imagine isto: um presidente corrupto. Eu

sei, é difícil de imaginar, mas vamos chegar lá juntos. Agora, pergunte a si mesmo [música], quem vai investigar essa corrupção? Quem normalmente investiga as coisas? Bem, o governo, especificamente o poder executivo, o poder que o presidente chefia. Portanto, alguém que trabalha para o presidente teria que investigar o presidente.

Então, por que o presidente simplesmente não os demitiria? Bem, na verdade, Ronald Reagan tentou isso na década de 1980, quando sua EPA (Agência de Proteção Ambiental) estava sob investigação por corrupção. Basicamente, eles estavam repassando dinheiro que o Congresso destinou à limpeza de resíduos tóxicos para empresas e campanhas políticas conservadoras. Seria ruim para Reagan se isso vazasse . Então, quando os investigadores começaram a bisbilhotar, ele os demitiu.

Mas eles o levaram ao tribunal e disseram: "Olha, é bem óbvio por que você não pode ter permissão para fazer isso." O argumento jurídico inovador de Reagan era muito simples. Eu sou o presidente e posso fazer o que eu quiser. Infelizmente para ele, e felizmente para os Estados Unidos, o tribunal considerou [a música] pouco convincente e decidiu por 7 a 1 contra ele. Mas uma pessoa estava convencida.

Essa pessoa era Antonin Scalia, que havia sido nomeado por Reagan e que ajudou a formular essa teoria do "eu posso fazer o que eu quiser". Assim, o tribunal manteve as limitações ao poder do presidente de contratar e demitir, porque sem elas, o governo entra em colapso. Isso até agora, porque o tribunal acaba de anular esse precedente e afirmou que o presidente pode demitir qualquer pessoa, inclusive pessoas que o investigam por corrupção. Você ainda tem dificuldade em imaginar um presidente corrupto? Ou você já entendeu a situação? Os

juízes alegam que isso representa um retorno à intenção original da Constituição, mas a ideia toda foi concebida pela primeira vez na década de 1980. Ah, e a pessoa que dirigia a EPA de Reagan, a pessoa cuja corrupção ele tentou encobrir, você não vai acreditar, era Anne Gorsuch. Sim, aquela Gorsuch, literalmente a mãe de um dos juízes da Suprema Corte que acabou de dar poder ilimitado a Trump. Você não pode inventar uma coisa dessas.