---
video_title: "Your Congressman should be a rando"
video_id: s7lgDqOg5kE
channel_name: "Spectacles"
channel_id: UCgQ7Amr6fvCJyVlCwEi1bLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s7lgDqOg5kE
video_date: 2026-04-23T19:00:53+00:00
video_description: |
  To learn more about the hidden genius of lottery elections, watch our latest video.
---
Esta é uma cédula eleitoral americana. Com ele, você tem a liberdade de votar em qualquer pessoa para representá-lo na política, desde que ela tenha arrecadado milhões de dólares e seja candidata por um dos dois partidos. Mas, uma vez no poder, eles podem cumprir todas as suas promessas. Ah, contanto que eles decidam ficar com eles. Esta é a democracia americana, e é estranho compará-la com a democracia original de 2.500 anos atrás.

[música] Esta é uma cédula de votação da Grécia Antiga, de Atenas. Com isso, você não vota em ninguém além de si mesmo, [música] se quiser. Não há decisão por maioria, apenas o sorteio aleatório de um nome, e [música] Blade Peterson foi selecionado para uma vaga no Congresso. Talvez esse seja você. Isto é uma loteria, e é a democracia como foi originalmente concebida. Política sem

políticos. Mas por que alguém deveria levar isso a sério? Quer dizer, deixar pessoas aleatórias governarem o país, sério? Mas por que alguém deveria levar isso a sério? Nos Estados Unidos, a aprovação pública do Congresso gira em torno de 15%. Aqui, assim como

na Grã-Bretanha e na França, 2/3 dos cidadãos consideram seus governos corruptos. E não é difícil entender porquê. Os políticos se envolvem abertamente em negociações com informações privilegiadas, aceitam subornos que chamam de financiamento de campanha, associam-se a verdadeiros monstros, [música] e, depois do mandato, aceitam empregos em grandes corporações que protegeram da regulamentação. As loterias, por outro lado, não são apenas mais democráticas, elas funcionam melhor porque resolvem todos esses problemas com quatro princípios antigos. Koinos, sophos, euthyna e henates. E vou explicar

cada uma delas. Então, vou explicar como isso funciona, como os antigos o utilizavam e por que a loteria é tão eficaz. Ao longo do caminho, levarei a sério os argumentos contrários e ouviremos relatos de participantes reais dos experimentos modernos de hoje, que entraram neles céticos ou francamente irritados. Achei que fosse um golpe. A princípio, pensei em dar um soco nele através da janela. Mas que, no final, estavam

completamente convencidos. Existe uma comunhão de almas. Você sente isso. Este é um argumento a favor do retorno à loteria, um argumento a favor da reconstrução da política sem políticos.