---
video_title: "Why Swiss women couldn't vote until 1971"
video_id: 83YmzJf0vx0
channel_name: "Spectacles"
channel_id: UCgQ7Amr6fvCJyVlCwEi1bLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=83YmzJf0vx0
video_date: 2026-05-27T19:00:04+00:00
video_description: |
  For the complete story, watch the full video.
---
Algumas mulheres na Suíça só puderam votar em 1990, e você não vai acreditar no motivo. Veja bem, nós pensamos na Suíça como uma sociedade rica e pacífica, mas na década de 1800, na verdade, era muito caótica e instável, porque a Suíça é um país muito diverso, composto por comunidades católicas e protestantes, de língua alemã, francesa e italiana [musical]. E naquela época, esses grupos estavam realmente em guerra uns com os outros. Mas, assim que a guerra terminou, os suíços decidiram unir-se e pôr fim ao derramamento de sangue. Havia apenas um problema. Os

protestantes alemães constituíam uma grande maioria na região. Uma democracia onde a maioria governasse significaria simplesmente uma ditadura da maioria para os católicos franceses e italianos . [música] Então, os diferentes grupos chegaram a um acordo. Assim como os Estados Unidos, a Suíça adotou um sistema federal. Em vez de estados, eles têm cantões que detêm muito poder, independentemente do governo central. Isso significa que os pequenos

cantões católicos têm mais liberdade para fazer as coisas do seu jeito. Eles também acrescentaram uma regra que exigia um referendo para qualquer emenda constitucional. Isso significava que a maioria de todos os eleitores suíços e a maioria dos cantões tinham que concordar com quaisquer alterações à constituição. [música] Supostamente, isso visava desacelerar o acúmulo de poder pelo governo central. E funcionou. Talvez até demais, porque,

apesar das múltiplas tentativas de mudar a constituição e permitir que as mulheres votassem nas décadas de 1910 e 1920, convencer a maioria dos eleitores suíços, que eram, obviamente, todos homens, a compartilhar o direito de voto com as mulheres foi uma tarefa árdua. Mas, eventualmente, em 1971, eles mudaram de ideia. Bem, isso já está super atrasado, mas por que eu disse 1990 no início deste vídeo? Bem, porque lembre-se, a Suíça é um sistema federal, e essa mudança [música] na constituição afetou apenas as eleições federais. Em alguns pequenos cantões, eles se recusaram a seguir o exemplo até que, finalmente, em 1990, o governo federal os obrigou a fazer a mudança . A Suíça pode demorar a

adotar mudanças, mas quando o faz, elas se consolidam. Em 1984, o país já tinha uma presidente mulher. Em 2010, a maioria dos sete presidentes do país eram mulheres. [música] Sim, o país também tem sete presidentes. Na Suíça, as peculiaridades nunca acabam. Se você quiser

saber mais sobre a democracia mais estranha do mundo , por que ela tem sete presidentes [música] e por que todos nós deveríamos parar de ignorar essa ideia bizarra, confira nosso vídeo completo.