---
video_title: "How did companies get so much bigger than countries?"
video_id: 5nbby1s_Tfw
channel_name: "Spectacles"
channel_id: UCgQ7Amr6fvCJyVlCwEi1bLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5nbby1s_Tfw
video_date: 2026-02-11T17:42:39+00:00
video_description: |
  Watch the full video to find out how we can follow in Teddy's footsteps.
---
Isto é um negócio, ou era. Hoje, é apenas uma pequena parte de uma operação gigantesca que abrange o mundo inteiro. A empresa possui fábricas na China e na Índia, escritórios nos Estados Unidos, vende seus produtos em todos os continentes, exceto na Antártida, e tem alguns funcionários na Irlanda. E isso é um problema. Porque é aqui na Irlanda que as empresas, de alguma forma, pagam a maior parte dos seus impostos, devendo uma pequena percentagem sobre os seus lucros empresariais. A

empresa é a Apple. A empresa é a Microsoft. A empresa é o Google. O negócio é a moderna corporação multinacional, e todos os anos isso custa ao mundo meio trilhão de dólares [musicais] que, em vez de irem para os países e comunidades onde essas empresas foram construídas, vão direto para os bolsos dos já fabulosamente ricos do mundo. E tudo isso é possível, veja só. Esse

monstro financeiro é maior do que qualquer país. Abrange o mundo inteiro, e nenhum país sozinho consegue conter o monstro. Porque, embora fosse do interesse de todos esses países pôr um fim nisso, é do interesse de cada país individualmente aceitar qualquer acordo que conseguir. Mas e se eu lhe dissesse que esse não é um problema novo? E se eu lhe dissesse que você poderia substituir todos esses países por estados americanos?

Minas de carvão [música] na Virgínia Ocidental, siderúrgicas na Pensilvânia, escritórios em Nova Jersey e ferrovias em todo o país. E se eu lhe dissesse que os homens que eram donos dessas empresas [música] não pagavam impostos, abusavam de seus trabalhadores impunemente e despejavam poluentes nos rios porque nenhum estado [música] conseguia impedi-los? Esta é a América em 1900. A corporação nacional tinha acabado de ser inventada, e os estados individuais, onde quase toda a política acontecia, ficaram impotentes [música] lutando até que um homem apareceu com uma nova visão para o futuro da América. Teddy Roosevelt. A ideia dele era simples:

tornar a política [música] nacional. Fazer com que o governo seja maior que as corporações novamente. Na época de Teddy, essa era uma ideia revolucionária. Durante décadas, os políticos prometeram que a industrialização tornaria todos mais ricos, ou clamaram por um retorno ao passado, pela dissolução das grandes empresas e pelo retorno às economias locais. Ninguém estava pensando em nível nacional. Hoje, enfrentamos

o mesmo problema com os mesmos políticos estúpidos. Supostamente, a globalização nos tornaria a todos ricos, mas até agora parece ter enriquecido absurdamente alguns poucos, enquanto destrói bons empregos em todo o país. E a única solução oferecida, seja por Trump ou por Bernie, parece ser simplesmente abandonar o globalismo. Ninguém está pensando internacionalmente. Teddy nos deu o projeto há 100 anos. Em suas próprias

palavras: "Em uma sociedade industrial rica e complexa , as corporações se tornam tão grandes que o indivíduo comum fica completamente insignificante ao lado delas e não consegue negociar com elas em termos de igualdade. Portanto, torna-se necessário que esses indivíduos comuns se unam e ajam em sua capacidade coletiva por meio da maior de todas as combinações, chamada governo." Em outras palavras, [na música] precisamos fazer com que o governo seja maior que as corporações novamente. Mas, claro, isso é mais fácil dizer do que fazer. Então, esta é a história de como Teddy conseguiu [na música] e como nós podemos fazer o mesmo hoje.