---
video_title: "Trump is speedrunning a military purge."
video_id: qJFOTITOEhY
channel_name: "Spectacles"
channel_id: UCgQ7Amr6fvCJyVlCwEi1bLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qJFOTITOEhY
video_date: 2026-06-23T15:59:24+00:00
video_description: |
  Watch the full video for the full story.
---
Dezesseis meses após o início de seu segundo mandato, Donald Trump demitiu nove generais e almirantes de quatro estrelas, os mais altos oficiais dos Estados Unidos . Nos 160 anos anteriores à sua posse, os presidentes americanos demitiram um total de 11. Então, o que diabos está acontecendo ? Quem será demitido e quem o substituirá? Resumindo, os oficiais de mais alta patente da Marinha, da Guarda Costeira, da Força Aérea e do Exército foram todos demitidos. Quanto ao motivo

e a quem os substituirá, Trump diz que está tentando desfazer a DEI (Diversidade, Equidade e Inclusão) e restaurar a meritocracia nas Forças Armadas. [música] Mas acho que há algo muito mais perigoso acontecendo aqui. Para começar, seu Secretário de Defesa passava mais tempo na Fox News do que no serviço militar. Portanto, a meritocracia não é muito convincente. [música] Além disso, ele substituiu o oficial militar de mais alta patente nos Estados Unidos por esse cara, Dan Cain. Para explicar por que Trump

gosta tanto do cara, ele disse que em 2017, Cain vestiu um boné MAGA e disse a Trump: " Te amo, senhor". Acho que você é um grande senhor. Eu mataria por você, senhor. Caim jura que nunca disse isso, mas não importa. Isso é Trump nos mostrando o que lhe importa, e não é competência. É lealdade. A

isso se soma o fato de que, desde que assumiu o cargo, ele mobilizou tropas da Guarda Nacional e fuzileiros navais dos EUA para cidades por toda a América, o fato de que os advogados militares encarregados de monitorar e sinalizar ordens e comportamentos ilegais também estão sendo demitidos em uma taxa sem precedentes, o fato de que em 2020, depois de perder a eleição, ele redigiu uma ordem para instruir o exército a apreender urnas eletrônicas e listas de eleitores, o fato de que ele reclamou que seus generais não são tão leais quanto os de Hitler, [música] e, novamente, o fato de que ele demitiu quase tantos deles quanto foram demitidos nos últimos 160 anos, incluindo os oficiais superiores de não um, nem dois, mas [música] quatro ramos das forças armadas, e o quadro fica bem claro. Este é um cara que está conduzindo uma purga com motivação política para fortalecer seu controle [música] sobre os militares, a fim de executar ordens ilegais contra cidadãos americanos. Antigamente, isso não teria sido um grande problema. O mesmo aconteceu em 1802, durante o governo de Thomas Jefferson, mas naquela época as forças armadas americanas eram pequenas, descentralizadas e compostas por cidadãos comuns. [música] Hoje, a situação não poderia ser mais diferente e as apostas não poderiam ser mais altas. Então, se você

quer saber toda a história de como chegamos a essa situação , o que está acontecendo agora, por que é perigoso e o que podemos fazer a respeito , confira o vídeo completo no link abaixo.