---
video_title: "How the Iran war could turn the world nuclear."
video_id: rYRIxQuxoOg
channel_name: "Spectacles"
channel_id: UCgQ7Amr6fvCJyVlCwEi1bLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rYRIxQuxoOg
video_date: 2026-04-04T16:01:30+00:00
video_description: |
  For more on how Trump's war could destabilize American power, watch the rest of our video.
---
Neste momento, os Estados Unidos estão em guerra com o Irã. Trump nunca nos deu uma explicação clara do que ele quer com isso, seja uma mudança de regime, a destruição do programa nuclear do Irã ou a degradação de suas capacidades de mísseis. Vamos tornar o Irã grande novamente. Mas uma coisa é certa: é uma oportunidade para os Estados Unidos reafirmarem sua posição dominante. A Rússia está pressionando as fronteiras, a China está de olho em Taiwan.

Trump quer reduzir os compromissos e, ao mesmo tempo, dissuadir a agressão. O Irã deve conseguir uma vitória fácil. A menos que seja bom demais para ser verdade, bem, você sabe o que eu vou dizer. O próprio general de maior patente de Trump vem alertando que as forças armadas não possuem suprimentos suficientes para garantir uma vitória rápida. O Irã já atacou países vizinhos aliados dos EUA e fechou rotas vitais para o comércio de petróleo, fazendo com que os preços do barril disparassem.

Em conjunto, esses fatores podem tornar o conflito muito mais custoso do que Trump espera. Mas digamos que os Estados Unidos vençam pela pura força de fogo em algum momento nas próximas semanas. Parece ser essa a vitória que Trump busca, mas não é tão simples assim. Ao longo da operação, a escassez de materiais essenciais torna-se rotina. Os Estados Unidos estão com estoques muito baixos de munições, incluindo os sistemas de defesa aérea que usamos para abater mísseis balísticos iranianos.

Nesse cenário, o que deveria ser uma vitória fácil se transforma em constrangimento, e os países que dependem da defesa americana começam a se preocupar com o fato de essa amizade trazer mais problemas do que benefícios. Você está pensando: "Bem, eu não sei se ainda posso confiar nos Estados Unidos ." Eles deveriam garantir nossa segurança, e acabaram colocando-a em risco ao iniciar uma guerra desnecessária . E esses países poderiam buscar segurança em outros lugares. Ao longo de 2026, os aliados dos Estados Unidos tentarão demonstrar confiança, anunciando grandes pacotes de gastos e reafirmando sua confiança na liderança americana. Mas

alguns deles fazem algo mais tranquilo. Quão eficaz é essa garantia de segurança atualmente, se você estiver na Coreia do Sul, por exemplo? Assim, preocupada com as potências nucleares em suas fronteiras, a Coreia do Sul começa a desenvolver um programa de armas nucleares, na esperança de construir sua própria força de dissuasão. Para saber mais sobre como o mundo poderá ser após o fim da hegemonia americana, assista ao nosso vídeo completo.