---
video_title: "Luxury Prisons are Secretly Genius"
video_id: o9EY8bb4g4o
channel_name: "Spectacles"
channel_id: UCgQ7Amr6fvCJyVlCwEi1bLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o9EY8bb4g4o
video_date: 2026-02-27T17:01:34+00:00
video_description: |

---
Esta é uma cela de prisão norueguesa. Aqui, os prisioneiros têm seus próprios quartos com suas próprias TVs, suas próprias mesas e seus próprios banheiros. Durante 12 horas por dia, eles podem sair da cela e fazer o que quiserem. Faça exercícios, cozinhe, pratique esportes ou jogue videogame, e muito mais. É estranho comparar isso a uma cela de prisão americana . Aqui não há TV, nem escrivaninha, nem

banheiro. Dois prisioneiros dividem uma cela gradeada com um beliche e um vaso sanitário. E aqui eles têm apenas algumas horas de tempo livre e passam grande parte dos seus dias trabalhando para empresas por menos de um dólar por hora. Então, qual funciona? Uma forma de medir isso é observar com que frequência os presos, depois de serem libertados, acabam voltando para a prisão após cometerem novos crimes. Na

Noruega, a taxa é de 25%. Nos Estados Unidos, são 76. E essa diferença se acumula rapidamente. Se apenas um em cada quatro presos nos Estados Unidos permanecer em liberdade, a população carcerária continuará crescendo. Acrescente-se a isso o fato de que a pena média de prisão nos Estados Unidos é de 32 meses. quatro vezes mais longo que os oito da Noruega

. E é fácil perceber por que os Estados Unidos têm uma das maiores taxas de encarceramento do mundo. Você pode pensar: " Bem, os bandidos devem ficar na prisão e isso deve ser horrível." Isso nos mantém seguros. Mas se era assim que funcionava, por que a taxa de homicídios nos Estados Unidos ainda é oito vezes maior que a da Noruega? Porque isto tem a ver com

punição e isto tem a ver com reabilitação. Talvez isso soe como uma fantasia liberal. Afinal, como é que jogar videogames pode ser considerado um processo de reabilitação? E talvez o sucesso da Noruega seja apenas produto de uma cultura diferente, e não de uma prisão diferente. Pelo menos foi o que pensei quando comecei a investigar isso. Mas então aprendi duas

coisas cruciais. Em primeiro lugar, na década de 1980, a taxa de ex-presidiários que retornavam à prisão na Noruega chegava a 80%. Mais alto do que o dos Estados Unidos hoje. E o crime lá era duas vezes mais comum do que é hoje na Noruega. Não é como se os noruegueses tivessem anticorpos contra o crime em seu sangue viking. Eles fizeram algo na década de 1990

que mudou tudo. E essa é a segunda coisa que aprendi. A Noruega passou por uma revolução na filosofia prisional que vai muito além do lazer e dos videogames. Descobri quatro ideias realmente interessantes e pouco convencionais que definem a sua abordagem. Fengalbiant normal tates principal strappen e talvez sua arma secreta mais importante sen. Então,

vou analisar esses quatro conceitos em detalhes e explicar como eles funcionam, porque acredito que eles se aplicam não apenas aos noruegueses, mas a todos os seres humanos ao longo do caminho. Serei honesto sobre os sérios desafios que o sistema norueguês enfrenta. Como lida com imigrantes ilegais? Será que é simplesmente caro demais? Será que outros países realmente podem usar isso? E, acima de

tudo, como um sistema como esse lida com um assassino em massa como Anders Bravik, que matou 77 pessoas na Noruega em um único dia, em 2011? Foi assim que a Noruega fez . Como eles reinventaram a prisão, sua fórmula secreta para o sucesso e os grandes desafios que ainda estão por vir.