---
video_title: "The Iran War is Not What You Think."
video_id: qnkLso-L61E
channel_name: "Spectacles"
channel_id: UCgQ7Amr6fvCJyVlCwEi1bLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qnkLso-L61E
video_date: 2026-03-20T15:59:01+00:00
video_description: |
  Watch the full video to learn more.
---
Em 28 de fevereiro de 2026, os Estados Unidos lançaram uma campanha de bombardeio massiva contra o Irã. Poucas horas depois, seu líder supremo, o aiatolá Khamenei, estava morto. Apenas algumas semanas antes, os Estados Unidos realizaram uma operação semelhante na Venezuela, capturando o presidente do país em questão de minutos. Por um instante, pareceu que a Groenlândia também seria invadida pelos Estados Unidos . Parece que Donald Trump está decidido a entrar em guerra com, bem, o mundo inteiro.

Só que Trump não está no controle. Os Estados Unidos estão envolvidos em um processo muito maior do que eles. Um paradoxo autodestrutivo que se desenvolveu ao longo de 30 anos e que está prestes a definir o próximo capítulo da história global. O destino do mundo será decidido nos próximos anos. No Oriente Médio, na Europa e no Leste Asiático.

E como o comportamento de Trump é produto de um longo ciclo histórico, já podemos prever o que vai acontecer. Veja bem, na década de 1990, quando os Estados Unidos venceram a Guerra Fria, eles se propuseram a tornar o mundo seguro para a democracia e para o capitalismo. Incentivou o livre comércio e expandiu suas alianças, o que exigiu um enorme poderio militar de alcance global. No entanto, esse globalismo alimentou a ascensão de um novo rival, a China, minou a indústria americana e nos arrastou para conflitos prolongados do outro lado do mundo. E agora os Estados Unidos, com recursos escassos e excesso de compromissos, são forçados a confrontar a realidade do declínio imperial.

Assim, os Estados Unidos reagem com agressividade enquanto recuam, tentando projetar força ao mesmo tempo que demonstram fraqueza, o que poderá gerar competição e conflito. Sem os Estados Unidos, o mundo se tornará mais violento, não porque os Estados Unidos sejam ou tenham sido excepcionalmente bons. Esta não é uma história de heróis e vilões. É uma história de física, das regras que definem e preveem os assuntos globais, independentemente de quem estejamos falando. E estamos prestes a ver a primeira lei em ação.

O poder abomina o vácuo. Se continuarmos a agir segundo nossos impulsos mais sombrios, motivados pelo medo, ansiedade e amargura em relação a este mundo em transformação, mergulharemos o planeta na violência, na guerra e na morte. Acho que não há dúvida de que o mundo está se tornando mais violento e mais perigoso. Estamos de volta a um mundo pré-Segunda Guerra Mundial, no qual, se você for forte, pode fazer o que quiser. Mas existe outra maneira.

A nostalgia não é uma estratégia, mas acreditamos que, a partir da ruptura, podemos construir algo maior, melhor, mais forte e mais justo. Esta é a história de como os Estados Unidos se condenaram , como o mundo poderá ser amanhã e como podemos construir um futuro melhor.