---
video_title: "Politicians hate this story."
video_id: _xOw03ygmMA
channel_name: "Spectacles"
channel_id: UCgQ7Amr6fvCJyVlCwEi1bLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_xOw03ygmMA
video_date: 2026-04-17T15:59:00+00:00
video_description: |
  For the full story, watch the main video linked on the short, next to the ▶ icon.
---
Entre 2013 e 2014, 100 cidadãos irlandeses, sendo 2/3 pessoas comuns e 1/3 políticos, foram selecionados aleatoriamente para formar uma convenção constitucional com o objetivo de abordar uma série de questões que estavam paralisando o parlamento do país. E quando tudo começou, Henotes não estava em lugar nenhum . A princípio, pensei em dar um soco nele através da janela. Essa é Finbar O'Brien descrevendo seu primeiro encontro com um dos participantes da convenção, um homem assumidamente gay chamado Chris Lyons. Bastou um olhar para Finbar para que ele se enchesse de ódio.

Veja bem, uma das questões que a convenção teve que resolver foi a do casamento entre pessoas do mesmo sexo , um tema polêmico neste país profundamente católico. No entanto, Finbar não atacou Chris. E ele não foi embora . Ao longo de 10 fins de semana, ele participou das deliberações do grupo, frequentemente manifestando sua oposição. Isto é, até que, perto do final, ele se levantou para compartilhar algo que não havia contado a ninguém.

Quando criança, Finbar explicou que havia sido abusado sexualmente por um homem mais velho . Durante décadas, ele odiou homens gays. Mas, ao longo da convenção, ele percebeu que as pessoas que considerava seus inimigos eram, na verdade, muito parecidas com ele. Ele mudou de ideia. No final, a convenção, incluindo Finbar, recomendou que o casamento entre pessoas do mesmo sexo fosse legalizado na Irlanda.

Esta convenção não só comprovou o incrível poder dos Henotes, da unidade na loteria democrática, como também comprovou sua Koinos e seu Sophos. Onde os políticos estavam paralisados há anos, a convenção rompeu as barreiras e representou a vontade popular. Submetida a referendo, a recomendação da convenção foi aprovada por 62% dos eleitores. Desde então, a Irlanda continuou a formar novas convenções por meio de loterias. Essas vagas foram preenchidas 100% por cidadãos comuns e continuaram a ter sucesso onde os políticos falham, abordando questões difíceis que são complicadas de resolver com eleições diretas .

A convenção seguinte, que discutiu o aborto, recomendou reformas que foram aprovadas em referendo com um índice histórico de 66% dos votos. Este é um argumento a favor do retorno à loteria, um argumento a favor da reconstrução da política sem políticos.