---
video_title: "How Teddy Roosevelt tricked the robber barons."
video_id: ZNRDqSwarpw
channel_name: "Spectacles"
channel_id: UCgQ7Amr6fvCJyVlCwEi1bLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZNRDqSwarpw
video_date: 2026-02-17T17:36:27+00:00
video_description: |
  Watch the full video for more on Teddy's successful reforms.
---
Jamais esquecerei a mistura de alívio e divertimento que senti ao compreender plenamente que, embora os donos das minas preferissem heroicamente a anarquia a ter o projeto Tweedled, se eu o chamasse de Tweedle D, eles o aceitariam com entusiasmo. Isso me proporcionou uma visão reveladora de um canto das mentes brilhantes desses magnatas da indústria. Essa foi a reflexão de Teddy Roosevelt sobre como ele enganou alguns dos industriais mais poderosos da América para que encerrassem uma das greves trabalhistas mais importantes do país . Foi assim que ele fez. Em 1902, os Estados Unidos se preparavam para o inverno mais rigoroso de que se tinha memória. Mas não foi

porque as temperaturas caíram. Na região leste da Pensilvânia, existia um tipo especial de carvão que queimava a uma temperatura mais alta e com menos fuligem e fumaça, perfeito para aquecer residências. No verão de 1902, porém, os mineiros de carvão entraram em greve. Mas essa greve provou ser mais difícil do que o esperado. Os donos da mina haviam retirado seus recursos e estavam resistindo por mais tempo do que qualquer um esperava. Em

outubro, o inverno estava chegando e as pessoas em todo o país estavam ficando sem carvão para aquecer suas casas. Não havia fim à vista até que o presidente Teddy Roosevelt interveio. No início, quando ele implorou aos donos das minas que se sentassem à mesa com os trabalhadores, eles se recusaram veementemente. Em vez disso, para resolver a disputa, exigiram uma comissão composta por um engenheiro militar, um engenheiro de minas, um juiz, um especialista no setor carbonífero e um sociólogo renomado. Um grupo como esse, sem dúvida, ficaria do lado dos donos das minas, e isso não era suficiente para Roosevelt. Ele percebeu que o problema trabalhista

no país havia entrado em uma nova fase. A indústria havia crescido. Grandes corporações financeiras com atuação em âmbito nacional substituíram as pequenas empresas de uma época anterior. O problema trabalhista não era apenas um problema econômico, mas também um problema moral e humano. As empresas tinham ficado grandes e poderosas demais e estavam abusando de trabalhadores que não tinham poder algum. Roosevelt não suportava isso. Então

ele argumentou, argumentou e argumentou com os proprietários, tentando fazê-los entender que havia mais em jogo do que apenas o saldo bancário deles . Mas eles não cederam. Então, de repente, após cerca de duas horas de discussão, me dei conta de que eles não estavam se opondo ao objeto em si, mas ao nome. Descobri que eles não se importavam que eu nomeasse qualquer homem, desde que ele não fosse nomeado como músico. Teddy percebeu que tudo o que precisava fazer era nomear um representante dos trabalhadores e dar-lhe outro nome. Tudo o que

eu precisava fazer era cometer um absurdo técnico e nominal [música] com um semblante solene. Fiz isso com prazer. Nomeei o representante sindical que eu tinha em mente desde o início, o Sr. E. E. Clark, chefe

da Irmandade dos Condutores Ferroviários, chamando-o de eminente sociólogo, um termo que duvido que ele já tivesse ouvido antes. Como resultado, o comitê de Roosevelt garantiu um aumento de 10% e uma jornada de trabalho reduzida para os trabalhadores. Não foi tudo o que eles queriam, mas foi uma grande vitória. E se você quiser saber mais sobre como Teddy salvaria a América hoje, assista ao vídeo completo no link abaixo.