---
video_title: "The Odyssey isn't about Odysseus."
video_id: 73AXmHZ6KlM
channel_name: "Spectacles"
channel_id: UCgQ7Amr6fvCJyVlCwEi1bLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=73AXmHZ6KlM
video_date: 2026-07-30T14:39:47+00:00
video_description: |
  Watch the full video for more.
---
Este é o verdadeiro significado da Odisseia de Christopher Nolan, e obviamente contém grandes spoilers . Porque, à primeira vista, parece um filme sobre um rei tentando voltar para casa. Odisseu sobrevive a monstros, deuses, tempestades, tentações e finalmente retorna a Ítaca para reivindicar seu trono, mas não é exatamente sobre isso que o filme trata. Tem a ver com culpa. A culpa de Odisseu por ter quebrado todas as regras sagradas de justiça e destruído sua sociedade. O

símbolo mais óbvio aqui é o cavalo de Troia. Afinal, esse é o grande truque de Odisseu , a mentira que vence a guerra, destrói Troia e o assombra durante toda a viagem de volta para casa. Mas Nolan nos oferece outro símbolo que é ainda mais importante. Ficha de loteria de Antínoo. Porque 10 anos antes da chegada do cavalo, os homens de Ítaca sortearam para decidir quem iria para a guerra. Antínoo tirou essa sorte,

mas como sua família era rica e poderosa, ele pagou a Sinon para ir em seu lugar. E quando Odisseu viu isso acontecer, não fez nada. E isso é importante porque foi essa troca que levou Sinon à praia onde ele entregou o cavalo de Troia. E, mais importante ainda, para os gregos, a loteria não era apenas uma questão de sorte . Era um instrumento sagrado de justiça, uma forma de distribuir recursos, autoridade divina, ônus militar e até mesmo poder político. Portanto, o primeiro crime de Odisseu

não é a astúcia, mas sim permitir que os poderosos escapem das regras que todos os outros devem seguir, e isso transforma completamente o significado da versão da epopeia de Nolan. Porque o cavalo de Troia pode destruir Troia, mas o símbolo revela uma corrupção mais profunda. Uma sociedade onde a justiça já entrou em colapso, onde reis e aristocratas distorcem as regras e as pessoas comuns pagam o preço. É por isso que o final é tão importante. Quando Odisseu devolve o objeto a Antínoo, enfiando-o goela abaixo, ele não está apenas se vingando.

Ele está corrigindo seu erro. O verdadeiro significado da Odisseia é que a civilização não entra em colapso por causa de um truque, uma guerra ou um monstro. Ela entra em colapso quando uma sociedade deixa de respeitar a justiça. E isso nos convida a refletir se os gregos estavam certos quando usaram loterias para alcançar a justiça. Então, se você quiser saber mais sobre como os gregos realmente usavam a loteria, confira nosso vídeo completo abaixo.