---
video_title: "The Modular Architecture of Intelligence"
video_id: -_OgW6KSGE4
channel_name: "Artem Kirsanov"
channel_id: UCR2uRTQ53V_egXKFflMMaaw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-_OgW6KSGE4
video_date: 2026-02-19T14:39:30+00:00
video_description: |
  Learn faster and retain more with Recall. Use my code artem25 for 25% off a subscription, that is valid until 1 April 2026 - Recall: https://www.getrecall.ai/?t=artem
  
  Take my challenge on this video: https://app.getrecall.ai/c/b1eaba93-d755-5710-b075-373b6a26d02d
  
  =====
  My name is Artem, I'm a neuroscience PhD student at Harvard University. 
  🌎 Website and Social links: https://kirsanov.ai/
  📥 "Receptive Field" neuro-newsletter: https://artemkirsanov.substack.com/
  ✨ Support me on Patreon to get access to Discord community:  https://patreon.com/artemkirsanov
  =====
  
  How does the brain learn new tasks so quickly, without starting from scratch each time? In this video, we explore a recent paper from Tim Buschman’s lab at Princeton that provides compelling evidence for compositionality in the prefrontal cortex. By recording neural population activity while monkeys flexibly switch between tasks, the researchers uncover stable “sensory” and “motor” subspaces that are reused across contexts.
  We’ll examine how these reusable neural modules enable rapid generalization, how task-irrelevant information is actively suppressed, and how an internal “task belief” signal dynamically reconfigures cortical geometry to route information to the appropriate output.
  Together, these findings suggest that flexible intelligence may emerge from the brain’s ability to compose, amplify, and route reusable neural components, rather than rebuilding circuitry for every new problem.
  
  🕒 OUTLINE:
  00:00 Introduction
  01:20 Sponsor: Recall
  2:32 Task Setup
  4:14 Detecting Neural Subspaces
  5:54 Task Interference & Shared Subspaces
  7:34 Neural Switchboard
  8:50 Task Belief signal
  10:50 Conclusion
  
  
  📚 FURTHER READING & REFERENCES:
  Link to the paper (open access): https://www.nature.com/articles/s41586-025-09805-2
  
  =====
  Music by Artlist
  =====
  
  **Disclaimer:** This channel is my personal project. The views and content expressed here are my own and are separate from my research role at Harvard University.
---
Uma questão fundamental em neurociência é: por que os cérebros biológicos são tão incrivelmente bons em aprender coisas novas e generalizar esse aprendizado para novas condições? Pelo menos parte da resposta parece residir em uma teoria da composicionalidade. Eis o que isso significa. Pense em quando você aprendeu a andar de bicicleta pela primeira vez. Seu cérebro desenvolveu uma habilidade específica para lidar com duas rodas. Vamos chamá-lo de

módulo de balanceamento. Anos depois, você tirou sua carteira de motorista e, nesse processo, criou um módulo de regras de trânsito . Agora imagine que você quer aprender a andar de motocicleta. Para o seu cérebro, esta é uma tarefa nova porque ele nunca se deparou com esse comportamento específico antes. Mas você não começa do zero. Você pega o módulo de equilíbrio

da bicicleta, encaixa-o no módulo de regras de trânsito do carro e pronto, você está pilotando a motocicleta. O aprendizado é incrivelmente rápido. A ideia de composicionalidade afirma que o cérebro trata as habilidades como peças de Lego, construindo comportamentos complexos ao encaixar componentes reutilizáveis. Embora isso faça sentido intuitivamente, como podemos provar que esse tipo de combinação e recombinação ocorre fisicamente no nível de neurônios individuais? E em que parte do cérebro isso está acontecendo? Hoje

vamos analisar um artigo do grupo de Tim Bushman em Princeton, publicado recentemente na revista Nature, que se propôs a responder a essa questão. Antes de começarmos, uma pergunta rápida. Dos últimos cinco artigos que você leu ou vídeos que assistiu, quanto você realmente se lembra? Se você é como eu, consome uma tonelada de conteúdo de pesquisa, mas a maior parte simplesmente desaparece. Se sim, você vai adorar o nosso patrocinador de hoje, Recall. Este é o próximo passo

na gestão do conhecimento pessoal, um segundo cérebro superpotente e potencializado por IA. Salve conteúdo com uma extensão do navegador e ele se tornará parte da sua base de conhecimento, com a qual você poderá conversar, interconectar ideias , criar novas notas com um editor integrado e, de fato, reter tudo por meio da repetição espaçada. A novidade do lançamento é o Quiz 2.0, que permite personalizar totalmente o tipo, a complexidade e o número de perguntas. Como alguém que acredita profundamente na repetição para a compreensão de tópicos complexos, esta é uma abordagem poderosa para evitar o esquecimento e desenvolver uma intuição mais profunda . Você pode até compartilhar os

quizzes com outras pessoas e competir em um ranking. Essa é a rara ferramenta que eu gostaria que existisse quando comecei minha jornada de aprendizado. Experimente gratuitamente em getriall.ai e use o código na descrição para obter 25% de desconto. Agora, voltando ao vídeo. Os

autores analisaram o que acontece no cérebro de um macaco quando ele joga um videogame especial desenvolvido para investigar exatamente essa ideia. Consistia em três tarefas de discriminação visual. Em cada teste, o macaco vê uma imagem transformada que possui uma forma específica em um espectro entre um coelho e uma xícara de chá, e uma cor entre o vermelho e o verde. Na primeira tarefa [musical], os macacos tinham que distinguir formas. Eles tinham que mover os olhos para o canto superior esquerdo da tela se a imagem se parecesse mais com um coelho e para o canto inferior direito se se parecesse mais com um T.

Se o macaco acertasse a resposta, recebia um pouco de suco como recompensa [musical]. Chamaremos essa tarefa de S1, que significa eixo de forma um. Na segunda tarefa, C2, a estrutura geral era semelhante, mas o macaco tinha que relatar a cor em vez da forma e também mover seu tamanho ao longo de um eixo diferente. Se a imagem estiver mais vermelha do que verde, olhe no canto superior direito. Caso contrário, procure no canto inferior esquerdo. Finalmente,

na terceira tarefa, C1, eles tinham que relatar a cor, mas movendo os olhos ao longo do eixo um. Procure a cor verde no canto superior esquerdo e a vermelha no canto inferior direito. Você consegue enxergar a beleza aqui? A tarefa C1 é uma redação. O sistema utiliza a regra sensorial de C2 (observar a cor) e a saída do eixo motor de S1 (movimento ao longo da diagonal superior esquerda-inferior direita). Se o cérebro for realmente

eficiente, não deverá construir um novo circuito C1 para a tarefa completamente do zero. Deveria dizer: "Ah, eu vou simplesmente pegar o detector de cores de C2 e conectá-lo [música] ao driver do motor de S1." E foi exatamente isso que o autor se propôs a testar, para ter uma ideia do que acontece no cérebro. Eles implantaram eletrodos no córtex pré-frontal, a área responsável por decisões abstratas de ordem superior , e registraram a atividade de centenas de neurônios individuais enquanto os macacos jogavam. Como os módulos constitutivos envolvem mais de um neurônio, não era possível analisar a atividade de células individuais isoladamente. Em vez disso, eles precisavam de uma maneira de

descrever o que está acontecendo em toda a população de células simultaneamente. Imagine um sistema de coordenadas onde cada eixo representa [música] o nível de atividade de um único neurônio. Se você registrar a atividade de 100 neurônios, terá um espaço de 100 dimensões . A cada milissegundo, o estado do cérebro do macaco representa um único ponto nesse espaço. Se analisarmos a atividade cerebral de todos os ensaios em que o macaco viu a categoria vermelha, obteremos uma nuvem de pontos específica, e os ensaios com imagens verdes formarão uma nuvem diferente. Agora, pode haver uma

direção específica nesse espaço de atividade neural que melhor separa as duas nuvens. Matematicamente, isso define um limite de decisão que divide o espaço em duas metades, vermelha e verde. Chamaremos essa direção de subespaço de cor. Podemos usar esse hiperplano separador para construir um classificador. É uma máquina que pega um ponto de dados nunca antes visto no espaço de atividades, verifica em qual lado da fronteira ele se encontra e fornece uma previsão. É uma forma

de decodificar a identidade da cor puramente a partir da atividade neural. A precisão desse classificador é então usada para medir quanta informação existe no cérebro sobre a variável cor. Os autores conseguiram decodificar com sucesso a identidade da cor a partir da atividade cortical nas tarefas C1 e C2 cerca de meio segundo após a exibição da imagem. Isso significa que essa informação foi processada e encaminhada com sucesso para o córtex pré-frontal, formando as duas nuvens bem definidas no espaço de atividade. Contudo, é importante salientar que, quando o macaco se concentrava na forma na tarefa S1, a cor não podia ser decodificada.

Isso sugere que, quando o processamento de imagens chega ao córtex pré-frontal , as informações irrelevantes para a tarefa são descartadas ativamente. As nuvens vermelhas e verdes estão todas emaranhadas e comprimidas umas contra as outras. Da mesma forma, a forma podia ser facilmente decodificada durante a tarefa S1, mas não durante as tarefas C1 ou C2. Agora, aqui está o teste crucial. Se considerarmos que os componentes básicos são reutilizados, isso significa que o subespaço de cores deve ser o mesmo em ambas as tarefas que dependem do processamento de cores. O hiperplano dentro

do classificador treinado na tarefa C2 deve ser capaz de separar as nuvens vermelhas e verdes observadas durante a tarefa C1 e vice- versa. A precisão desse tipo de decodificação entre tarefas deve ser alta. E foi exatamente isso que eles encontraram. Quando os pesquisadores trocaram os decodificadores, eles continuaram funcionando quase perfeitamente. Em outras palavras, o módulo de cor no cérebro é fisicamente reutilizado entre duas tarefas diferentes. Da mesma forma, um classificador treinado

para decodificar a direção do movimento generalizou bem entre as tarefas S1 e C1 , sugerindo que o módulo de comando motor também é reutilizado composicionalmente . Assim, estabelecemos que o cérebro possui um módulo de cor e um módulo motor que existem como subespaços estáveis ​​específicos na atividade neural. Mas ter as peças não é suficiente para realmente resolver a tarefa. O cérebro precisa conectá-los dinamicamente. Na tarefa C1, por exemplo, o cérebro precisa pegar o sinal vermelho do subespaço de cores e encaminhá-lo para o sinal de movimento para baixo e para a direita no subespaço motor.

Os pesquisadores visualizaram isso rastreando a atividade neural em um único ensaio. Aproximadamente 100 milissegundos após o aparecimento da imagem, o estado neural salta para o subespaço de cores. Mas então, algumas centenas de milissegundos depois, [música] o estado flui do subespaço de cor e gira para o subespaço motor para guiar os olhos. Fundamentalmente, esse fluxo depende do contexto. Na tarefa C1, o vetor vermelho flui na direção do eixo um do motor. Na

tarefa C2, esse mesmo vetor vermelho flui na direção do motor do eixo 2. Funciona exatamente como uma chave de desvio ferroviário. A carga e a cor são as mesmas, mas o contexto da tarefa altera uma junção que direciona o trem por um conjunto diferente de trilhos até um destino diferente. No entanto, este interruptor ferroviário apenas [música] explica como encaminhamos a saída. O cérebro também enfrenta um segundo problema. Selecionar a

entrada correta. Lembre-se do macaco, visto tanto em sua forma quanto em sua cor. Na tarefa C1, é necessário rotear a cor e ignorar a forma. Na tarefa S1, é necessário rotear a forma e ignorar a cor. Se o cérebro [musical] errar nisso , ele envia a carga errada pelos trilhos. Então, quem decide qual

entrada colocar no trem? Para descobrir, os pesquisadores exploraram uma característica útil do jogo: a incerteza. Os macacos realizavam tarefas em blocos. Quando um novo bloco começava, a tela piscava, mas o macaco não era informado qual seria a próxima tarefa. Eles só sabiam em qual eixo deveriam mover os olhos. Se

houvesse dois eixos do motor, seria simples, pois apenas a tarefa C2 usaria esse eixo. No entanto, quando o intervalo terminou e os macacos tiveram que realizar uma tarefa ao longo do eixo um, eles se depararam com um mistério. A regra é cor ou forma? Isso criou uma janela experimental perfeita. Durante as primeiras dezenas de tentativas, o macaco teve que adivinhar, aprender com o feedback e atualizar lentamente sua crença interna sobre qual era a regra . Os pesquisadores treinaram outro

decodificador para ler essa crença relacionada à tarefa a partir da atividade neural. Eles descobriram que podiam observar a percepção do macaco em tempo real, vendo o sinal mudar de "acho que é uma forma" para " ah, definitivamente é uma cor". E aqui está a conclusão. Esse sinal de crença abstrato reconfigurou fisicamente a geometria neural. Eles descobriram que a crença na tarefa funciona como um botão de ganho nos estímulos sensoriais. Quando o macaco percebeu que estava realizando

a tarefa de cores, o cérebro amplificou o subespaço de cores, distanciando ainda mais as nuvens vermelhas e verdes. e simultaneamente suprimiu o subespaço da forma, achatando o coelho e as nuvens em T. Isso garantia que apenas as informações relevantes fossem transmitidas em volume suficiente para entrar na central de roteamento. Assim, o mecanismo de flexibilidade é duplo. O cérebro constrói módulos ortogonais reutilizáveis ​​para cada característica, como cor, forma e comando motor, e então usa um sinal central de crença na tarefa para ajustar o ganho nas entradas e configurar os interruptores para as saídas. Em

suma, este artigo fornece evidências de que o cérebro não reaprende o mundo do zero para cada novo problema. Em vez disso, funciona como um engenheiro que constrói uma biblioteca de componentes fixos e reutilizáveis. Quando surge um novo desafio, o cérebro simplesmente precisa ativar os módulos relevantes, combiná-los para encaminhar a informação pelos circuitos e suprimir os irrelevantes . Isso explica por que os humanos conseguem se adaptar a novos ambientes tão rapidamente. Não estamos construindo hardware neural do zero a cada vez. Em vez disso, estamos apenas

reconectando nossos antigos blocos de Lego em uma nova configuração. Se você gostou do vídeo, compartilhe com seus amigos. Inscreva-se no canal se ainda não o fez e clique no botão "Gostei". Fique ligado para mais tópicos sobre neurociência computacional e aprendizado de máquina em breve .

[música]