---
video_title: "The Most Counterintuitive Way to Build a Brain"
video_id: cDxtFtoQVNc
channel_name: "Artem Kirsanov"
channel_id: UCR2uRTQ53V_egXKFflMMaaw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cDxtFtoQVNc
video_date: 2026-05-05T00:59:42+00:00
video_description: |
  Get a 20% discount to my favorite book summary service at https://shortform.com/artem
  
  =====
  My name is Artem, I'm a neuroscience PhD student at Harvard University. 
  🌎 Website and Social links: https://kirsanov.ai/
  📥 "Receptive Field" neuro-newsletter: https://artemkirsanov.substack.com/
  ✨ Support me on Patreon to get access to Discord community: https://patreon.com/artemkirsanov
  =====
  
  In this video, we explore Reservoir Computing: a radical approach to recurrent neural networks inspired by how biological brains might actually work. Instead of precisely engineering every connection in the network to produce perfectly-tuned dynamics, we leave a random bucket of neurons untouched and simply learn to "listen" to it in the right way, reducing a complex learning problem to linear regression. The secret behind why this works turns out to be deeply connected to Fourier's 200-year-old insight about building any signal from simple building blocks.
  
  🕒 OUTLINE:
  00:00 Introduction
  01:04 Recurrent Neural Networks
  03:09 Echo-State Property
  05:36 Sponsor: Shortform 
  06:36 Reservoir Computing Paradox
  09:28 Why it works at all
  12:00 Putting it together
  
  =====
  Icons by Freepik and Biorender
  Music by Artlist
  This video was sponsored by Shortform
  =====
  
  *Disclaimer:* This channel is my personal project. The views and content expressed here are my own and are separate from my research role at Harvard University.
---
Sabe, algo milagroso está acontecendo no seu cérebro neste momento. Feche os olhos. Quero que você pense na música "We Will Rock You" da banda Queen. É bem provável que você consiga ouvi-la na sua cabeça. Mas eis o mistério. De onde

vem isso? Seus tímpanos não estão vibrando. O mundo exterior não está forçando a música a entrar no seu cérebro. Você está gerando isso internamente. Essa é, na verdade, uma das tarefas fundamentais que o cérebro precisa realizar, chamada geração autônoma de padrões.

Desde um diamante-mandarim cantando sua canção até um jogador de beisebol arremessando uma bola, o cérebro enfrenta constantemente o desafio de aprender a produzir sequências precisas de atividade neural. Portanto, se quisermos construir uma máquina que pense como nós, precisamos resolver esse problema específico. Como podemos construir uma caixa que gere comportamentos complexos aparentemente do nada?

No vídeo anterior, vimos que as redes neurais padrão são essencialmente máquinas estáticas que não têm noção de tempo. Para corrigir isso, introduzimos a recorrência, permitindo que os neurônios retroalimentassem sua atividade . Mas, como já mencionamos, existe outra maneira de pensar sobre recorrência, não como uma solução de engenharia, mas como uma propriedade fundamental de um sistema dinâmico. Imagine que é como uma piscina. Você entra, essa é a entrada. Você causa um

respingo, mas depois que você sai, a água não para. As ondulações que você gerou se espalham, refletem nas paredes e interferem umas com as outras, criando padrões complexos. Essencialmente, o comando apenas deu um pequeno impulso ao sistema, mas a água continua a dançar de acordo com suas próprias leis da física, criando uma espécie de memória do seu salto. Agora sabemos que o cérebro processa informações com as células nervosas atuando como unidades individuais que interagem entre si. De certa forma, eles são como moléculas de água individuais naquela piscina.

Imagine um recipiente com n neurônios, digamos, mil deles. Chamaremos isso de nosso reservatório. Vamos conectá-los aleatoriamente. Algumas conexões são fortes, outras são fracas. Algumas positivas, algumas negativas. É uma grande

confusão. Vamos descrever o que acontece com um único neurônio nesse conjunto. A cada instante, seu estado é determinado por onde ele estava um instante atrás, mais as ondas de impulso provenientes de todos os outros neurônios. Aqui, w<sub>ij</sub> representa a força da conexão entre os neurônios j e i, e sigma é nossa função de ativação, que imita como um neurônio real só dispara quando sua voltagem de entrada ultrapassa um limiar. Mas aqui está o problema.

Numa piscina de verdade, se você esperar tempo suficiente, a água se estabiliza. O atrito elimina a energia e as ondulações desaparecem. Do ponto de vista matemático, esse atrito é, na verdade, algo positivo. [música] Isso cria estabilidade. Se não tivéssemos isso, se aumentássemos demais os pesos, a rede geraria uma dança autossustentada, mas seria caótica.

Aqui, caos significa sensibilidade às condições iniciais. Se um único neurônio falhasse por um milissegundo, esse minúsculo erro se multiplicaria e todo o padrão mudaria. Não se pode fazer cálculos com uma explosão. Então, ajustamos a rede para ter o que é chamado de propriedade de estado de eco. Significa que cada entrada deixa um rastro temporário, um eco na atividade da rede. Mas esse eco vai se

dissipando gradualmente com o tempo. Mas isso nos leva de volta ao problema da piscina. Se as ondas eventualmente se dissiparem, como vamos cantar uma canção longa? Precisamos manter a água em movimento. Precisamos de um motorista.

Vamos introduzir um sinal rítmico simples Z de T. Algo como uma onda senoidal monótona para manter os níveis de energia elevados. Imagine como um relógio de fundo. [música] No cérebro, isso pode corresponder às oscilações rítmicas, como as ondas teta ou gama, que atuam como marcapassos neurais. Cada neurônio agora recebe esse sinal de ativação, ajustado pelo valor mu, que é único para aquele neurônio.

O objetivo, então, é pegar esse sinal de condução monótono Z de T e transformá-lo em um sinal alvo interessante Y de T. Como o canto de um diamante-mandarim ou um comando de motor. É como jogar uma pedra na piscina a cada 10 segundos, mas esculpindo as paredes da piscina com tanta perfeição que as ondulações resultantes soam como a Quinta Sinfonia de Beethoven. Isso parece extremamente complicado, e é porque realmente é. Na verdade, até hoje, as redes neurais recorrentes são notoriamente difíceis de treinar.

Mas aqui reside a mudança mental crucial. Veja bem, no aprendizado de máquina tradicional , você age como um microgerente. Você tenta ajustar o peso de cada conexão entre cada par de neurônios para esculpir aquele respingo perfeito. O problema é que, ao introduzir recorrência, as interações ficam emaranhadas no tempo. O efeito de alterar um peso em 1% neste momento pode ter consequências inesperadas daqui a 10 segundos.

Como essas ondulações ficam se movendo em círculos, é incrivelmente difícil desatar o nó. Se essas ideias despertaram sua curiosidade sobre teorias mais amplas da computação neural, recomendo o livro "A Thousand Brains Theory" de Jeff Hawkins, que propõe que o neocórtex é, em si, uma espécie de reservatório de colunas corticais independentes . Você pode encontrá-lo no Shortform, que gentilmente patrocinou o vídeo de hoje. O Shortform transforma livros em recursos de estudo adequados, não apenas resumos condensados, mas guias aprofundados que contextualizam as ideias de cada livro com pesquisas relacionadas e outras obras, oferecendo uma compreensão muito mais rica do panorama geral. Eles abrangem uma ampla gama de gêneros, como ciência, tecnologia e educação, lançando novos guias toda semana e permitindo que os assinantes votem em quais livros serão abordados em seguida.

Existe também uma extensão para navegadores que faz o mesmo com artigos e vídeos do YouTube que você encontra online. Se você quer turbinar sua leitura, siga o link na descrição para um teste gratuito e 20% de desconto na assinatura anual. Mas, no início dos anos 2000, os pesquisadores fizeram uma pergunta radical. E se, em vez de tentarmos domar essa bagunça, a abraçássemos? E se não treinássemos o reservatório de forma alguma?

Essa é a filosofia da computação de reservatório. Deixamos as conexões dentro do bucket completamente aleatórias. Não os tocamos . Em vez de tentar forçar as moléculas de água a se movimentarem perfeitamente, simplesmente aprendemos a trabalhar com a física que já temos. Vamos ver o que acontece quando deixamos uma simples onda senoidal atingir essa rede aleatória.

Ao examinar neurônios individuais, parece uma bagunça. Mas a computação de reservatórios se baseia em uma bela curiosidade matemática. A resposta que procuramos já está escondida nesse ruído. Precisamos apenas aprender a olhar para a bagunça do ângulo certo. Isso pode parecer mágica, e veremos por que funciona daqui a pouco, mas é o seguinte: Vamos adicionar um último neurônio chamado de leitura.

Ele escuta a atividade de todos os outros neurônios, mas não responde. O estado dessa leitura, X de T, é simplesmente uma soma ponderada de todos os estados dos neurônios na rede. Embora não possamos alterar a rede, podemos ajustar esses pesos de leitura. Na verdade, esta é a única coisa que podemos fazer. Você pode pensar nisso da seguinte maneira. Cada

neurônio está gritando seu próprio discurso aleatório e sem sentido em seu microfone. Nosso trabalho, então, é simplesmente ajustar os botões de volume de todos esses microfones de forma que o zumbido coletivo soe como a música que queremos gravar. Deixamos a rede funcionar por um tempo e gravamos as vozes de todos os N neurônios. Matematicamente, estamos procurando um conjunto de coeficientes tal que, ao somarmos todos esses sinais aleatórios, obtenhamos nosso valor alvo Y de T. Acontece que esse é um problema famoso com uma solução analítica simples.

É apenas uma regressão linear disfarçada. A matemática usada para encontrar o canto perfeito de um pássaro é exatamente a mesma matemática usada para ajustar uma linha reta a um conjunto de pontos em um gráfico. Não vou detalhar a dedução aqui. Penso que a imagem conceptual é muito mais importante. Mas a conclusão é esta.

Podemos calcular os pesos ideais em uma única iteração. Uma vez que definimos esses pesos, se estimularmos a rede com essa simples onda senoidal, ela produzirá uma resposta ondulatória complexa que o neurônio de leitura traduz em um belo canto de diamante-mandarim. Mas isso pode parecer insatisfatório, quase mágico. Por que raios esperaríamos que um sinal complexo estivesse escondido dentro de um conjunto de neurônios conectados aleatoriamente? A intuição que considero mais satisfatória é esta.

Vamos deixar as redes neurais de lado por um segundo e voltar ao início do século XIX. O matemático francês Joseph Fourier era obcecado por um problema específico: o calor. Ele queria descrever exatamente como o calor se propaga através de um objeto sólido, como uma barra de ferro, ao longo do tempo. Ele anotou a equação diferencial , mas se deparou com um obstáculo. Se o perfil térmico inicial fosse irregular ou complexo, os cálculos seriam impossíveis.

Ele não conseguiu resolver a equação. Mas Fourier encontrou uma brecha. Ele percebeu que, se a temperatura inicial se assemelhasse a uma onda senoidal perfeita e suave, a solução seria trivial. Uma onda senoidal não muda de forma ao esfriar. Fica cada vez mais plano.

O cálculo matemático para uma onda senoidal era fácil. E então, ele teve uma ideia maluca. Ele perguntou: "E se a forma irregular e complexa que não consigo decifrar for, na verdade, apenas um conjunto de ondas senoidais simples somadas?" Se isso fosse verdade, ele não precisaria resolver a equação difícil. Ele poderia simplesmente resolver a equação fácil para cada onda senoidal individual, somar os resultados e, pronto, teria a solução para aquela bagunça irregular.

E, surpreendentemente, ele estava certo. Agora sabemos que, se tivermos ondas senoidais e cosseno suficientes e as misturarmos nas proporções corretas, podemos construir qualquer curva que desejarmos. Em matemática, dizemos que senos e cossenos formam uma base. São elementos básicos universais. É importante ressaltar que esses não são os únicos fundamentos.

Você talvez já tenha ouvido falar de expansões de Taylor, que usam polinômios para fazer a mesma coisa. Então, o que tudo isso tem a ver com computação de reservatório? Pense no que acabamos de construir. Temos um balde de neurônios. Nós os conduzimos com um sinal.

Como as conexões são aleatórias, cada neurônio reage de forma diferente. Quando registramos a atividade desses neurônios, estamos observando uma coleção de linhas onduladas aleatórias. Assim como Fourier tinha uma coleção de ondas senoidais para construir um perfil de calor, podemos usar essa coleção de atividades neurais para construir o canto de um pássaro. Em outras palavras, criamos uma base aleatória, uma biblioteca de Babel de formas temporais. Assim como na teoria de Fourier, se nossa biblioteca for grande o suficiente, se tivermos variações aleatórias suficientes , podemos encontrar uma combinação linear desses blocos de construção que, juntos, contam exatamente a história que queremos ouvir.

Então, vamos juntar tudo. Começamos com uma pergunta simples. Como o cérebro gera padrões complexos aparentemente do nada? Observamos que as redes neurais recorrentes, ao contrário das máquinas simples de entrada e saída, possuem sua própria dinâmica interna, como ondulações em uma piscina. Mas essas dinâmicas são notoriamente difíceis de controlar.

A principal ideia por trás da computação de reservatórios é que não precisamos controlá-los. Deixamos a rede aleatória intacta e aprendemos apenas uma leitura linear simples. Ajustar os botões de volume de um coro de vozes aleatórias até que o zumbido coletivo corresponda ao nosso objetivo. E a razão pela qual isso funciona é quase como a transformada de Fourier. Uma coleção suficientemente grande de padrões temporais aleatórios forma uma base rica a partir da qual praticamente qualquer sinal pode ser reconstruído.

Isso nos revela algo interessante sobre o cérebro. Talvez os circuitos neurais biológicos não precisem ser projetados com precisão para produzir comportamentos complexos. A confusão e a aparente aleatoriedade das conexões podem não ser um bug. Essa pode ser exatamente a característica que torna o sistema tão poderoso. Se você gostou do vídeo, compartilhe com seus amigos, inscreva-se no canal se ainda não for inscrito e clique no botão "gostei". Fique ligado para mais

tópicos sobre neurociência computacional e aprendizado de máquina em breve.

[música]