---
video_title: "A CPI das BETs é uma VERGONHA! NUBANK com LUCRO FORTE, VALE o seu INVESTIMENTO? IBOVESPA VOANDO!"
video_id: RuRwpIyhxns
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RuRwpIyhxns
video_date: 2025-05-14
video_description: |
  Garanta 15% de desconto sobre o preço da assinatura escolhida do InvestingPro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  
  __________
  
  Hoje no Jornal do investidor
  
  • CPI das Bets — “O show de horres da participação da Virginia”
  • Lucro no Nubank. Será que vale investir no roxinho?
  • Ibovespa bate recorde. Ou será que não?
  • Acredite: o real é a moeda mais forte do mundo atualmente!
  
  Essas e outras notícias altamente impressionantes, no seu jornal do investidor.
  
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos: https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_14-05&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_14-05&sck=organico-youtube
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  ______
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:26 CPI das Bets / Virginia Fonseca
  04:13 NUBANK LUCRA MAS DESAPONTA?
  05:40 As Ações do Nubank estão caras ou baratas?
  07:36 IBOV NO TOPO, BOLSO NO CHÃO
  09:44 REAL FORTE, O QUE A GENTE FEZ DE CERTO?
  11:39 BRASIL LUCRA COM A CHINA
  13:21 EM UM ETF, TESOURO E S&P500
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
CPI das Bets, o show de horrores da participação da Virgínia. Lucro Nun Bank. Será que vale a pena você investir no roxinho? Ibovespa bate recorde? Ou será que não? Acredite, o real é a moeda

mais forte do mundo atualmente. Essas e outras notícias altamente impressionantes no seu jornal do investidor. Boa noite. Você viu ontem o depoimento da Virgínia Fonseca na CPI das Bet? Que vergonha mesmo. Perdeu

nada. O que você acha desse tipo de gente aí que promove esse tipo de porcaria, hein? Não, se fosse só a Virgília o problema, mas não, tudo é tudo errado. Exatamente. Vou falar dessa hipocrisia aí. A maior influencer do

Brasil, sabe quantos não? 53 milhões de seguidores e fortuna na casa dos R 400 milhões de reais, pousou na CPI das bets de moleton e copo Stanley, armada com abbias corpos do Gilmar Mendes do FCTF. FCFS. Aposta fazer cara de tenho 12 anos só, tô perdida. Não, não, mas perdido tô eu, porque eu acho que eu vivi dentro de uma caverna que eu nem conhecia essa mulher.

Nossa, como eu tinha invejo de Brun ideia, cara. A primeira vez que eu vi ela foi no depoiment. Você inveja de você tanto, cara. A a Virgínia só não ligou o modo Ritofen full pistola porque o moletom não era da Minnie, mas a ideia é exatamente a mesma. E quem teve o desprazer de assistir como eu, poôde vivenciar um verdadeiro show de horrores. Caros, Telespect era senador

apontando o dedo pra moça que promove esse lixo que são as bets, né? Mas convenhamos, como o Bruno falou, não é só ela, né? Jogadores famosos e ricos, narradores consagrados, emissoras de TV e PASM. Até o governo federal que aponta o dedo, o governante, né? O estado que aponta o dedo para ela tá querendo lançar a sua própria bet através da caixa. Ou seja, o estado arrecada

dinheiro gordo dos impostos das perdas das pessoas nas bets oficiais e quer lançar a sua própria. E a hipocrisia é tanta que apontar o dedo na cara da moça do moletom. E o ato dois da vergonha alheia é esse que segue. Em vez de discussão produtiva, o que rolou mesmo? Tietagem na moça, sessão de autógrafos e fotos, pelo amor de Deus. Senadores

pediram selfie, videozinho pra esposa e até defenderam a menina no microfone. Tudo isso enquanto pairava a suspeita de que o seu contrato pagava extra sobre a perda dos apostadores, ou seja, quando o seguidor perde. Segundo ela, não tem comissão na perda das apostas, não, mas tem reportagem aí da Piauí dizendo o contrário, hein? Mas como todo mundo perde nessa desgraça de jogo, bastando que continue tentando, é claro que o dinheiro que ela recebeu veio da onde e de todos os times de futebol também. Vem da onde? Do sangue, suor e lágrimas e

sofrimento de gente muito humilde e sofrida e também de alguns gananciosos também, né? Vamos dizer aqui, deixar bem claro. A relatora tentou apertar se não precisa do dinheiro, por que que você tá divulgando apostas em Virgínia? A resposta ficou como lição de casa da menina. Você viu a hora que ela ela foi tomar o que ela levou um uma garrafa um Stanley parecido com o seu. Discreta e

gosta daqui da B na minha mais ou menos. Ela foi, ela foi tomar o cop stand dela, ela chupou o microfone. Você viu isso? Vi. É muito bom. Eu falo, é o show de

memes. Ol, mas olha, olha como pior. Ela saiu grata pelos novos amigos que ela fez por lá e já lançou promoção da própria gripe nos stories. Moral da história, a CPI que prometia sangue virou p. Ninguém sabe se o mercado das bets vai ser enquadrado, mas que gerou engajamento. Ah, isso aí gerou, né? E a

verdade irrefutável que a gente tem, né? Se a gente parar com a enchurrada de dinheiro das bets, o Brasil inteiro para hoje. Você vê que eu só não desisto da educação financeira por amor platônico mesmo ou teimosia, vai saber. E o Roxinho veio turbinado, hein? No primeiro tri, o Nubank mostrou lucro ajustado de mais de 600 milhões de dólares, salto de quase 62% sobre 2024.

E o mercado não curtiu muito, Bruno. Ué, por quê? Vou te mostrar a receita, ó. 3,2 bilhões de dólares mais 40% no ano. Parece golaço, né? Mas calma que a

prorrogação tá vindo aí, ó. Não basta você ter 60 milhões. A Reuters diz que o mercado queria 614 milhas. Ganância. É expectativas, meu amigo. A carteira de

crédito engordou para 24 bit de dólar puxando, puxada por cartões e empréstimos pessoais, que o banco pode crescer muito nisso, que tem um share bem pequenininho. Cliente é o que não falta. São 118 milhões de contas e mais, ó, 4 milhões de contas foram ganhas só em três mesinhos, 3 meses esse ano. Mas o mercado torceu o nariz. O lucro por ação foi de 11 cents contra 12 esperado, mesmo com a receita estourando as previsões. Ainda assim, o ROIK ao

retorno sobre o patrimônio líquido global ficou em gordos 27% e no Brasil chega a 48%. Moral da história, o roxo segue voando, mas o investidor tá com o cronômetro ali na mão para ver se a rentabilidade se segura nos próximos trimestres. Mas será que a ação do NBAK tá cara, tá barata? Quais as perspectivas? Olha só o que eu vou te mostrar agora nessa ferramenta. Saca só

quantos insightes. A ação tá cotada perto de $160. E segundo os modelos internos, o valor justo ficaria em torno de 12,84, ou seja, praticamente já tá no preço ali com uns 2% de potencial. Os analistas de mercado, porém, enxergam um pouco mais de fôlego e jogam a média dos seus alvos para $14.17, o que representaria algo perto de 12% de alta se tudo correr bem. Em

termos de saúde financeira, a empresa passa bem nos quesitos crescimento e lucro, mas ainda patina um pouco ali na geração de caixa e nas margens brutas que são consideradas fracas. O múltiplo PL, né, o preço sobre o lucro, não parece esticado, o que reforça a tese de crescimento. Ainda assim, o investidor precisa ficar de olho justamente nessa melhoria de margens. Se elas não avançarem, o resultado pode sofrer. Viu quanta coisa? E se você pudesse analisar

uma ação dessa forma também, sem precisar ser um especialista, ou mesmo se você manja de investimentos, né? Imagina o tempo que você teria que avaliar os balanços, as perspectivas de cada ação dentro da sua carteira. Na verdade, você também pode ter acesso a essa ferramenta incrível que é o Investing Pro. E além dessas ações individuais, como a gente viu um exemplo aqui, tem carteiras que têm batido facilmente o mercado, como essa que você tá vendo aqui na tela, chamada melhores ações brasileiras. Se você investe, essa ferramenta é essencial pra sua vida de investidor e você consegue 15% de desconto sobre o preço da assinatura escolhida do Investing Pro, no link que eu deixei para você no primeiro comentário. Clica lá e não perde. Olha a

festa. O Ibov Ibovespa encostou nos 139.000 pontos ontem. Novo recorde histórico, finalmente saiu da Já disparou quase 120% desde o fundo da pandemia. Falei que as coisas estão bem estranhas esse ano, né? Selic no no

talo, o Ibovespa Iden, Bitcoin mais de 100.000 Ancelote na seleção. Vai entender, né? Então a Celique no topo parece gol de placa, né? Não, mas segura o confete aí. A CELIC segue em 14,75.

Isso tá impactando muita coisa aqui no Brasil, inclusive a própria bolsa, até porque na vida real o bolso continua apanhando. Fala a verdade, corrigido pelo IPCA, o índice tá 27,6 abaixo do auge de 2008. Ou seja, ele teria que est hoje em 191.000 pontos só para empatar com a inflação oficial. E olha que a inflação oficial ultimamente tá com a credibilidade mais em baixa do que promessa de político. E

se a gente for olhar a bolsa em dólar, o tombo é 44%. Mesmo assim, o Inter vê três empurrões que podem jogar para cima a economia brasileira. Bolsa a preço baixo, a 7,5 vezes o lucro, corte de juros no radar e a trégua Estados Unidos, China. Falta pouco para 140k até dezembro. E se o clima ajudar? Quem sabe

150k não seria loucura? Estão deixando a gente sonhar, hein? Para você, o recado é muito simples. Se os juros cederem, consumo, bancos e saúde e imóveis também ganham fôlego e as endividadas respiram. Mas se o fiscal derrapar ou a carestia berr ho carestia é o aumento do custo de vida. Ah, você

aprendeu hoje essa aí, né? Aí o castelo desaba, meu amigo. Então, comemore sim o Ibov nas alturas, mas com moderação, porque o recorde gera um selfie, né? Mas a rentabilidade real, essa sim vale o like. E por sinal, por que que você não deixou o like aqui até agora, hein? Que

vergonha. Que vergonha. Para quem apostou contra o real, você, né? Ah, parece que o jogo virou, não é mesmo? Tá muito errado isso aí. Não acredito

ainda. O jornal hoje tá bem estranho. Tá bem estranho. Até hoje cedo o dólar tava escorregando ali para 5:60, parafraseando o grande poeta e filósofo Bruno, papai papudo do 560. Nossa, se você entendeu essa piada significa que você tá ficando muito velho que nem a gente aqui. Meu Deus. E

nessa loucura de dizer que não te quero, o real virou melhor do mundo no ranking de 30 moedas. Segundo a Refinitive. É até difícil de falar. Acho que é isso. Enquanto isso, o peso mexicano e o chileno correram atrás, mas ficaram olhando o bonde do real passar.

O truque de mágica ata do COPOM bem rígida, avisando que a Selicta vai durar. Afinal renda gorda atrai gringo, atrai dólar aos montes e cotação desce ladeira. De quebra o CPI americano. É, você sabe, né, não, que é o CPI. E agora inflação gringa. É ela mesmo. Subiu 0,2%

e o mercado tava esperando 0,3, o que faz o Fed parecer menos bravo e enfraquece o dólar lá fora. Combo perfeito pro real bombar. Bom demais para quem não tá fazendo absolutamente nada para merecer isso, né? Bom, para quem acredita em inflação menor por aqui, já que a gente come dólar, sim senhor, né? Tem dólar em tudo, verdinha em tudo que a gente usa no dia a dia. E

também é bom para quem sonha com um iPhone importado ou uma viagem pra Disney, mas vai com calma, porque o Brasil nunca perde uma oportunidade de perder uma oportunidade. Por hora, as moedas latinas que estão liderando o pódio e o investidor estrangeiro segue mergulhando no Brasil em busca de juros na babescos. Aproveita o Flash, mas não troca toda sua poupança por tequila. Ainda não. Quase 1/3 de tudo que o Brasil vende lá fora vai direto pro porto chinês. Em

2024 foram 28% das exportações daqui, enquanto os Estados Unidos levaram só 12%. Como mostra a BBC News Brasil, desde 2004, esse casamento já rendeu um superáit para nós de 315 bilhões de dólares. E hoje 14 dos 27 estados brasileiros tem a China como cliente número um. Só que o carrinho do mercado vem repetido. 75% da nossa entrega são soja, minério e petróleo. O que volta

para nós quando o navio vem de volta, Bruno, é painel solar e carro elétrico e roupinha da Chen. Verdade. Pesquisadores chamam de relação assimétrica. O Brasil precisa mais do dragão do que o dragão precisa da gente. Sempre assim. Para comparar, o

México aposta 80% no T. Aqui a dependência é 30%, mas o efeito na veia é parecido. Se a China der um espirro, você lembra lá da crise imobiliária de 2022? Bate aí na madeira. Pois é. O agro

minério e o emprego desabam. Brasília promete diversificar e por hora a cena com R bilhões de reais de fábricas chinesas aqui em energia, carros e chips. Só que enquanto isso os nossos ovos, o meu ovo, continua todos, continuam todos na mesma tigela de arroz fumegante. Ou seja, né, se o chinês espirrar, é melhor a gente gritar saúde aqui do na nossa casa, aqui do nosso lado, porque vai que a gente pega uma pneumonia, né? Se você tivesse que escolher, Brunão, entre investir lá fora e ganhar da inflação aqui no Brasil, que lado você ficaria? Investir lá fora ou

ganhar na da inflação aqui no pô, ganhar da inflação aqui no Brasil é uma boa também. Da inflação do IPCA ou da sua? Isso é a grande questão, né? Essa daí, mas vamos facilitar a escolha, ó. E se você pudesse contar com os dois numa atacada só? Aí fica bom, hein? E sim,

você pode, porque estreou ontem na B3 o primeiro ETF híbrido do pedaço, ó. Batizado de G 11. Gol é great of all times. É o melhor de todos os tempos. Aí sim, hein? E também é cabra em inglês,

né? Ele promete facilitar a vida de quem sempre ficou na dúvida entre renda fixa e ações gringas. A mistura é a seguinte, ó. O o tom perro 80% em tesouro e PCA+ com IR travado em 15% sem comicotas e 20% de S&P 500 dolarizado. Taxa total de 0% ao ano, liquidez de D mais 2 e cota inicial baratinha, 50 mangos. Itaú Aset jura que

com esse balanço dá para mirar nos 9% ao ano. Expectativa não promessa, tá? E olha só os exemplos, ó. Em 2022 o SNP afundou 23,56%, mas o índice dos IPCazões aqui no Brasil subiu 6,37. Já em 2013 foi o inverso, a renda fixa menos 10% e a bolsa Estados Unidos quase 50%. Geralmente um compensa o

outro, né? Exatamente. Moral da história, quem não aguenta escolher entre juros gordos e blue ships eks ganha os dois num pacote só, numa aí no seu home broker, sem precisar de Darf nem planilha ninja. Especialistas lembram que 20% lá fora costuma ser o teto recomendado, então o Gold 11 já chega no limite. Ideal para investidores iniciantes, mas não só para eles, né?

para todo mundo. Agora é ver se o melhor ETF, né, da história resiste aos humores do mercado e se você topa colocar uma cabra roxa na sua carteira, entendeu? Gold cabra. E se você chegou até o final agora desse edição, que hoje foi tenso, é isso que você tem que escrever aqui embaixo para ganhar um joinha. Me vai vou uma diferente aqui, ó, até gagueji. Vamos colocar a cabra das da

carestesia. Nossa senhora. Quero ver escrever isso. Tudo a lou pração que foi esse jogo. Exatamente. Valeu. Tudo de

bom. Boa noite, Gardenal. tá em dia, tá reforçar a dose.