---
video_title: "🚨URGENTE : XP INVESTIMENTOS INVESTIGADA PELO MINISTÉRIO PÚBLICO!"
video_id: 7-6nEL9PySE
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7-6nEL9PySE
video_date: 2025-06-24
video_description: |
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos:  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_24-06&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_24-06&sck=organico-youtube
  
  Vinhedo (SP), 20 de março de 2025.
  A cliente Débora acessou o app da XP para acompanhar os R$ 200 mil que, segundo seu assessor, estariam “blindados contra risco”.
  O que ela descobriu? Um verdadeiro pesadelo: os COEs, que são produtos financeiros controversos, recomendados pelo assessor não só estavam valendo menos do que o capital original, como teriam servido de garantia para um empréstimo de R$ 1 milhão que ela alega jamais percebeu ter contratado.
  A XP respondeu que age perante a legislação e cláusulas contratuais. Mas o caso permanece não resolvido e sua última linha resume a revolta da investidora: “Fácil crescer enganando e usando o dinheiro dos clientes.”
  Já o Luís, que é outro investidor de São Paulo contou que, por recomendação de sua assessoria, teria travado 60 % de todo o patrimônio pessoal em COEs — produtos que ele alega que nem conhecia. 
  Segundo o cliente, para “caber” na operação, a própria XP teria orientado a alterar seu perfil para “Agressivo”, sem explicar plenamente as consequências. 
  Resultado: perdas crescentes e a XP respondendo que o cliente autorizou tudo.
  O cliente classificou a prática como “ação predatória” e denunciou conflito de interesses e abandono. A queixa segue não resolvida e é mais um exemplo de clientes apontando o apetite por comissão comprometendo a vida financeira de quem confia demais no assessor.
  Quem dera se a  história dele única: reclamações sobre COEs e conflito de interesses aparecem cada vez mais no reclame aqui e nas próprias redes sociais.
  Mas o caldo entornou de vez na manhã de  23 de junho. 
  O Ministério Público Federal do Rio instaurou um inquérito civil para apurar eventuais irregularidades da XP Investimentos nas operações conhecidas como ‘Collar UI’. 
  A investigação foi aberta após representação de um consumidor. 
  Até o momento, o MPF informou apenas que o caso está em fase inicial e não divulgou detalhes sobre eventuais falhas de transparência. Paralelamente, relatos de clientes em sites de reclamação indicam dúvidas sobre o funcionamento da estratégia e sobre possíveis perdas, mas não há ainda conclusões oficiais.
  Mas afinal, será mesmo que tudo isso é verdade? E o pior: será que é realmente seguro deixar o seu dinheiro na XP? Aliás, será mesmo que o problema é SÓ COM A XP?
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  _______________
  
  00:00 O Começo do Pesadelo
  01:53 Investigação no Ar
  03:38 O Modelo de Vendas da XP
  05:57 O Produto Polêmico: COE
  08:15 A Explosão nas Redes e na Justiça
  10:39 A Nova Regra do Jogo
  15:46 O Caminho da Consultoria Independente
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 10% de Cashback (até 40 dólares) na Astropay. Use o código DINHEIRO10
  2) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  3) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Vinhedo, 20 de março de 2025. A cliente Débora acessou o app da XP para acompanhar 200.000 seus que, segundo o seu assessor, estariam blindados contra o risco. E o que que ela descobriu? Um verdadeiro pesadelo. Os COIS, que são

produtos financeiros controversos recomendados pelo assessor, não só tava valendo menos do que o capital original, como teriam servido de garantia para um empréstimo de R$ 1 milhão deais que ela alega jamais ter percebido contratado. A XP respondeu que age perante a legislação e cláusulas contratuais, mas o caso permanece não resolvido e a sua última linha aqui da cliente resume a revolta da investidora. Fácil crescer enganando e usando o dinheiro dos clientes. Olha só, já o Luiz, que é outro investidor de São Paulo, contou que por recomendação da sua assessoria ele teria travado 60% de todo o seu patrimônio pessoal. Adivinha onde? nos COIS produtos que ele

alega que nem conhecia. E segundo o cliente, para caber na operação, a própria XP teria orientado ele a alterar o seu perfil para agressivo, sem explicar plenamente as consequências. Resultado, perdas crescentes. E a XP respondendo que o cliente autorizou tudo. E ele classificou a prática como ação predatória e denunciou o conflito de interesses e também o abandono. A

queixa segue não resolvida e é mais um exemplo de clientes apontando o apetite por comissão, comprometendo a vida financeira de quem confiou demais no assessor. E quem dera se essas histórias fossem únicas? As reclamações sobre os coss e os conflitos de interesse aparecem cada vez mais no Reclame aqui nas próprias redes sociais, mas o caldo entornou de vez na manhã de ontem, dia 23 de junho. O Ministério Público Federal do Rio instaurou um inquérito civil para apurar eventuais irregularidades da XP Investimentos nas operações conhecidas como Colar UI. A investigação foi aberta após a representação de um consumidor e até o momento o MPF informou apenas que o caso tá em fase inicial e não divulgou detalhes sobre eventuais falhas de transparência. Paralelamente, relatos de

clientes em sites de reclamação indicam dúvidas sobre o funcionamento dessa estratégia e também possíveis perdas, mas ainda não tem conclusões oficiais. Mas afinal, que você quer saber nesse ponto, né? Será que tudo isso que estão falando é verdade? E o pior, será que é realmente seguro deixar o seu dinheiro na XP? Aliás, será que o problema é só com a XP?

Fala, meu amigo Gerudo. Bom demais da conta. Já me conta aqui nos comentários qual que é a sua opinião e a sua experiência se você teve com a XP. Eu preciso te contar que, pessoalmente, eu já fui sondado por diversas vezes para abrir o meu escritório de assessoria próprio ou até para captar clientes para um escritório de 1 terceiro. E eu nunca aceitei porque eu simplesmente não acredito nesse modelo onde um ganha em cima da perda do outro. Só que primeiro

eu preciso te contar onde que mora o conflito de interesses para então eu conseguir te mostrar outro modelo totalmente diferente. Esse sim que eu acredito muito que vai ser o padrão da indústria daqui paraa frente, como já é em boa parte do mundo. E que você aí que eventualmente tá insatisfeito com a XP pode se beneficiar também. Mas para entender porque que um produto tão específico virou dor de cabeça coletiva, a gente precisa olhar pro modelo de negócios da corretora. A XP revolucionou o mercado brasileiro ao apostar em escritórios parceiros, os chamados agentes autônomos, que hoje concentram grande parte do relacionamento com o público. Esses escritórios não recebem

salário, eles ganham comissões pagas pelos emissores dos produtos. A conta é bem simples. Quanto maior a taxa embutida no produto, maior a fração que pinga no caixa do escritório e por consequência no bolso do assessor. Aí vira uma uma indicação tendenciosa. Exatamente isso. E em Cois, por exemplo,

a XP informa que costuma embolsar até 1,7% ao ano no momento da emissão. E quanto pior o o investimento, maior o a porcentagem. Exatamente. E isso independente do cliente levar o título até o fim, segundo ex-assessores, como o pagamento é anual, num COI de 5 anos, a corretora poderia embolsar algo em torno de 8,5% do valor investido logo na contratação. E parte desse percentual é compartilhada com o agente autônomo. Em

produtos de baixo risco, como tesouro direto, a comissão mal cobre o cafezinho. O incentivo para empurrar estruturas complexas é, portanto, natural do sistema. Mas a verdade é que XP cresceu justamente, você lembra naquele movimento, né, Brunão, de desbancarizar o dinheiro das pessoas? Verdade. Verdade. Que acabaram

percebendo que a recomendação do gerente do banco nem sempre era boa mesmo pro cliente, era boa pro banco. Na verdade, não mudou nada, né? Só mudou o nome de gerentão para assessor investimento. Assessorzão. A verdade é que o assessor e o gerente do banco são vendedores de produtos financeiros, ou seja, ganham comissão no produto. E daí você pode

falar, né? Ah, mas eu conheço um monte de assessor. Ger banco é honesto e eu inclusive acredito muito. Eu penso que seja a maioria. Mas imagina, olha, Brunão, faça essa análise aí, ó. Imagine

isso, ó. Digamos que o Brunão é um assessor que não indica produto ruim para cliente, sabe? Certo. Bonzinho. Bonzinho. Só que do lado dele tem um

colega de trabalho que tá empurrando só porcaria pros clientes dele mesmo. E por isso mesmo só a família dele já quitou a casa, já conheceu a Disney, enquanto o Brunão tá pagando o preço da honestidade dele. Aí você me conta até quando vai durar essa honestidade dele. Conta nos comentários aqui. Mas a gente falou muito do COI, né? E a gente não explicou

porque quase sempre é um ótimo negócio pra corretora e não para você. Isso porque ela ganha dinheiro no ato da venda, enquanto o investidor só vai descobrir o resultado anos depois, muitas vezes com prejuízo nominal. Vou te mostrar, ó, como é que funcionaria em números arredondados aqui, ó. Imagina que você aplicou R$ 1.000 num COI de 5 anos com proteção de capital. Aí vem a

proteção do principal, né? O emissor vai colocar de 60 a 85% do dinheiro, aproximadamente de 7.000 a 8.500, 1500, conforme a taxa do título público, em um papel que vai devolver exatamente os mesmos 10.000 lá no vencimento. E a

comissão é antecipada. A corretora recebe 1.7, em algumas pode chegar a 1.9% ao ano. Pagos à vista, num prazo de 5 anos, isso pode chegar a 9,5% do aporte que dá R$ 950.

Isso aí parece aqueles títulos de capitalização que o gerente empurrava pra gente, né? Já percebeu que toda vez que o produto é bom demais para ser ignorado, significa que ele não é bom. Nada. Não é bom nada. E aí por último, ele coloca em derivativos, aquele valor que sobra tipicamente de 5 a 25% do total no máximo, comprando opções que tentarão gerar o tal retorno extra. E o

cenário frustrado é que se as opções expirarem sem valor, você vai recuperar apenas os 10.000 1000 nominais, ou seja, você vai perder do CDI, da inflação, 5 anos de dinheiro parado. Serve para nada isso aí, enquanto a corretora já recebeu a comissão dela e não assume risco nenhum, só serve para isso, para pagar a coretora. Exatamente. Moral da história, pelas próprias regras de remuneração, o COI tende a ser mais lucrativo para quem vende do que para quem compra. Não

surpreende então que os COI e mais recentemente os Colars tenham virado vilões de grupo de WhatsApp de investidores. Qualquer um que navegue aí 5 minutos nessas conversas vai trombar com depoimentos de gente que se considerava perfil conservador e de repente alega que se viu o sujeito a perder capital se o Ibovespa caísse, se o dólar escapasse de uma faixa pré-definida ou se um gatilho técnico disparasse no último dia da janela de observação. E aqui mora um eventual dilema ético. Olha só, os escritórios que têm metas internas mais firmes, eles podem se ver sacrificando a adequação do produto para bater o ranking do mês. E os números de processo reforçam, sim, a sensação que tem um problema estrutural.

Em 2024, o colegiado da CVM analisou um recurso de um investidor que perdeu 110.000 1000 numa operação estruturada, recomendada por um preposto da XP, né, um assessor. O cliente que até então alega só ter aplicado em poupança, diz que não foi alertado aí sobre o risco de perdas. A CVM concluiu que houve falha de sability, né, que é o teste do perfil do investidor, que não existia um formulário preenchido, e a proposta enfatizava os ganhos e determinou o ressarcimento integral ao cliente. A decisão circulou entre os advogados como alerta de que o conflito de interesses que antes era visto como risco difuso, agora virou ação concreta. E a crise de

reputação ganhou um contorno dramático recentemente, Brunão, quando o youtuber Daniel Penin publicou um mini documentário com denúncias de empurrômetro de cois e dias depois ele recebeu o que que ele recebeu? Ah, a censura, né? Uma liminar exigida a retirada do conteúdo sobre pena de multa diária de R$ 500.000. O vídeo ainda tá no ar, ele topou o desafio, tá lá batendo de frente. O Penin se recusou a

deletar o vídeo, né? preferindo recorrer judicialmente e pagar a penalidade enquanto luta pela manutenção do material no ar. E a repercussão foi imediata, né? Um baita tiro no pé. Os usuários do Twitter alegaram o que o Brunão falou: "Censura. O assunto foi

parar até na TV". Mas a eventual censura saiu pela culatra, né? Reforçando a percepção de que a XP preferiria abafar a conversa a ter que encarar o debate de uma forma mais aberta, né? Sobre os incentivos. E dentro da própria XP tem sinais sim de desconforto. Anos atrás, a

corretora chegou a anunciar um modelo de honorário fixo entre 0,5% e 1% ao ano, devolvendo as comissões ao cliente. Só que a adoção foi tímida. Muitos escritórios avaliaram que essa taxa reduz a receita e preferem seguir no rebate. E ainda assim, a crescente pressão dos clientes também e a perspectiva da nova regulamentação empurram a empresa para acelerar essa transição. Inclusive, o jogo começou a ficar mais claro com a CVM 179 de 2023, que diz que as corretoras e os assessores são obrigados a entregar pro investidor um extrato de remuneração trimestral em que aparecem todas as comissões recebidas em cada aplicação.

Poderia ser um ponto de virada, né? Afinal, quando você vê aí que o seu COI tá rendendo dezenas de vezes mais comissão do que um tesouro Selic, você começa a duvidar da recomendação. É, mas às vezes o cara não viu nem o COI, ele não abriu nem para saber o que rendia o COI. Distant, tem gente que não vai conseguir nem entender esse cara, tá? Não vai conseguir entender. Mas

lembrando que produtos bancários como CDB, LCI e LCA ainda não estão nessa lista da transparência aí, não. Esse cenário explica um pouquinho a mudança de humor em relação à marca XP. antes que era celebrada por democratizar os investimentos, a XP agora tem um desafio de sair desse rótulo aí de vendedora de produtos mais lucráveis para ela do que para os clientes. Lembrando que o COI não tem só na XP não, né, Bruno? Também.

E outra, a gente tá dando exemplo do COI, né, mas às vezes tem outros investimentos aí que estão pagando bem pra corretora e não para você. Exatamente. Mas o desafio é duplo, tá? reconquistar perfis de alta renda que migraram para gestoras independentes e também manter a base de varejo que começa a enxergar outras soluções que não tem rebate, porque até lá, meu amigo, histórias como essa aqui não cansam de aparecer, como a do empresário Marco Antônio Puerta, olha essa, Bruno, essa dói na alma, que pediu que a XP ele devolva os valores perdidos numa transação de R$ 15 milhões deais. Meu Deus. Ele alega não ter sido alertado

sobre os riscos do investimento, cuja contratação teria ocorrido via seu próprio filho, que trabalhava na XP na época, mediante, teoricamente sobre pressão e ameaça de demissão dos seus superiores. Juntou bater meta com até o pai vai passar. Até o pai. E esse outro aqui do Metrópolis, onde os investidores teriam perdido mais de R milhões deais em operações estruturadas. Um dos reclamantes afirmou ter feito tudo exatamente como o assessor mandou, inclusive a alavancagem via limite de crédito interno e terminou endividado.

Vários desses clientes ingressaram na justiça pedindo ressarcimento integral, alegando omissão deliberada de risco. Mas além do impacto financeiro, tem ex-funcionários da XP falando em ambiente tóxico. Em determinados escritórios, quem não bate a meta de ticket médio por produto de comissão perderia acesso aos leads, aos novos contatos ou até a bônus trimestral. Aí você é forçado a empurrar o COI, né? É exatamente. O sistema de incentivos é o

grande problema, né? É exato. Mas o que afinal o Colar? Sabe o que é o Colar, Brunão, que é alvo do Ministério Público? Me lembrou o Coler, já tremia aqui na base já. Pense nele como um

seguro de carro que cobra uma franquia mais alta, justamente quando você mais precisaria e ainda limita a velocidade máxima a 80 km/h. Na prática, um assessor monta uma estrutura custo zero, né? Comprando uma para limitar a queda e vendendo uma call para limitar o ganho. Ou seja, o prêmio de uma perna compensa da outra, mas não os custos de corretagem e emolumentos que são cobrados em cada ordem. Pera aí. Ele

diminui a tua perda, mas ele também limita o teu ganho. Exatamente. Coloca uma faixa ali. Entendi. Sabe? E assim a

corretora é remunerada mesmo que o cliente jamais realize lucro. E essa proteção condicional oferecida a investidores de varejo como Colar UI, foi o que motivou o inquérito aberto pelo MPF em junho de 2025. Agora, após uma sequência de reclamações de prejuízo em plataformas de defesa do consumidor, a XP alega que o caso é pontual e que são situações tratadas com muito rigor e que ela cumpre com todas as leis e regulamentos. Moral da história, meu amigo, a culpa é da XP. Aqui tem um ponto para você pensar, ó. A empresa,

isso a gente tem que concordar, né, Bruno? Ela é extremamente arrojada comercialmente falando, né? Acho que esse é o ponto pacífico. Acho que é a maior corretora do Brasil, né? Exato.

Mas será que o Itaú também não é? Será que o Bradesco também não curte lucrar? Claro que não, né? É que por ter a maior rede de assessores independentes, a XP acaba aparecendo aqui como alguma recorrência, né, em demandas administrativas e até judiciais, mas ela não é a única. Inclusive, eu continuo achando que é muito seguro você ter sua conta na XP, investir por lá, por conta própria, por exemplo, né? Não tem risco

nenhum. Ainda bem que não tem risco, né, Bruno? Imagina se dá um problema na XP, é um cataclisma no mercado financeiro. Gigantesco. O grande vilão é o sistema de recompensas de ter uma empresa, seja XP ou um banco, oferecendo um serviço para você de graça, onde o produto é o próprio cliente, que acaba confiando o seu dinheiro eventualmente a quem só estaria olhando, dependendo do caso, né, pras comissões. Novamente não são todas,

mas o risco tá aí, não dá para ser ignorado, né? E o sistema incentiva isso. E agora que você já entendeu sobre o modelo de comissionamento, como ele quase sempre é ruim para você, eu consigo te explicar uma coisa que é totalmente diferente, que é a consultoria CVM, porque nela você consegue ver exatamente o que você tá pagando, seja via uma comissão fixa ou um percentual do patrimônio sob gestão, tudo combinado antes com o cliente. E nisso não vai ter nenhuma oferta de produto irresistível, sabe? oportunidade ou quando você senta com o seu assessor, você fala: "Eu tenho um sonho de casar".

Aí no mês que vem ele já tá mandando você vender para comprar outra coisa sabe? Até se você quiser ficar na poupança mesmo, né? Uma boa consultoria vai te dizer que tem opções melhores e mais seguras, mas ainda assim ela não tem interesse nenhum em te fazer mudar caso você não queira. A única desvantagem, Brunão, é a falta de conhecimento, porque a assessoria e o gerente do banco, as pessoas acham que é de graça, enquanto no modelo de consultoria, você tá vendo o dinheiro pagando ali. Mas de novo, né, os exemplos que a gente trouxe que surgem todos os dias provam que esse tal de de graça aí pode custar muito caro, mas muito mais caro que você pode imaginar, a ponto de destruir um patrimônio inteiro de uma família caso você encontre um profissional mal intencionado do lado de lá. Portanto, se

você precisa de ajuda para investir, você tem que saber uma coisa, ó. Construir um portfólio para você, de acordo com seus objetivos, fazer a locação de ativos, tudo isso tem um custo. Não seja bobo, meu amigo. Então, escolha uma consultoria. Tem várias muito boas por aí, inclusive da própria XP, se você gosta dela. Mas se você

confia no meu trabalho, se você gosta da minha tese de investimentos, eu vou ficar muito honrado em ter você como cliente na minha consultoria de investimentos registrada na CVM, Alumen Investimentos. O link tá no primeiro comentário. Mas me conta aí, você ficou assustado com as perdas dos clientes da XP? Você já passou por algo assim? Se você ficou até o final, muito obrigado por isso. Comenta o que, Brunão. Eu

tenho uma dica hoje para colocar aqui, ó. Não tem amor. Não tem almoço grátis. Não tem almoço grátis. Com certeza não tem. Escreve aqui para provar que você

ficou até o final. Registra o seu ponto. Valeu. Tudo de bom.