---
video_title: "O FIM DA ISENÇÃO nos INVESTIMENTOS! FIIs, LCIs, LCAs, BETs! Ninguém escapa de ser TAXADO!"
video_id: l2_7J6EqmWI
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l2_7J6EqmWI
video_date: 2025-06-10
video_description: |
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos: https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_10-06&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_10-06&sck=organico-youtube
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  Certamente, essa é a edição com mais impostos adicionados em toda a história.
  E que impactam vários investimentos que você tem ou poderia fazer. Calma que eu vou te explicar tudo na triste edição do jornal do investidor de hoje.
  
  _______________
  
  00:00 Jornal do investidor
  00:17 TCHAU ISENÇÃO, OLÁ IMPOSTO!
  04:10 IR FIXO: 17,5% PRA TODO MUNDO
  05:34 FIM DA FESTA DOS FIIs
  07:14 DREX SEM WI-FI, OLHO NO SEU BOLSO
  09:40 IPCA EM QUEDA, SELIC PODE PARAR
  11:11 BITCOIN RUMO AO CÉU DOS 110K
  12:28 CASINO DAS INFLUENCERS TREME
  14:27 FERIADÃO COM PORTAS FECHADAS?
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 10% de Cashback (até 40 dólares) na Astropay. Use o código DINHEIRO10
  2) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  3) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Certamente essa é a edição com mais impostos adicionados em toda a história e que impactam vários investimentos que você tem ou você poderia fazer por aí. Calma que eu vou te explicar tudo isso na triste edição de hoje do seu jornal do investidor. Boa noite. Depois de 6 horas de papo visando buscar novos impostos, o ministro da fazenda saiu com um truque fresco, já que o super IOF que que foi recém- criado levou um montão de críticas. O jeito foi tapar o rombo de outro jeito e você que pague por isso.

Sempre, sempre. A versão original renderia quase 20 bilhões, agora entra só 1/3. Por lei, eu preciso dessa compensação para manter o ritmo de cumprimento das obrigações fiscais do país, afirmou o Hadad. Por lei, é porque tem tem a lei da responsabilidade, né? Você não pode eh ter continuar com as com as contas iguais, né? Gastando a

mesma coisa se não acompanha. Mas mas não é só não gastar. Pois é, né? O ajuste fiscal poderia ser feito sim pelo lado das despesas, né? Não de ferrar ainda mais a já colossal carga tributária em cima do lombo de nós, coitados brasileiros. A gente vai falar

de cada uma dessas ideias, né, que foram propostas aí para ferrar o investidor, mas vamos por parte porque é amor demais para um só jornal. A primeira conta vai parar nas queridinhas LCIs e LCAs. Tava demorando, né? Deixaram de podem deixariam, né? Deixariam de ser isentas e perderiam o Tex Free, né? ganhando 5%

de IR. Lembrando a você que o financiamento imobiliário no Brasil depende da LCI, viu? E o agro conta com a LCA. E representantes dos dois setores já disseram que taxar esses produtos aí vai resultar em preços maiores para nós RIS consumidores. É um tiro de no pé a cada todo o imposto no fim do dia é isso, né? E é sempre repassado pra conta

do consumidor final. É o resolver agora para ferrar depois. Exatamente. Calma que tem mais. Brunão, você tá muito afoita.

As bets online devem ver a mordida saltar de 12% para 18% do faturamento. E até as bets reclamaram dizendo que o se ficar muito caro para apostar, o pessoal vai usar bets que não são oficiais. Só pior até no que é ruim pior. Piorou. Fintex deixam a CSL de 9% e passam a ter no mínimo 15%. E tudo sai por medida

provisória, mas não tá valendo ainda isso, porque a caneta do chefe ainda não cantou. O Lula acabou de voltar da França e ele ficou pouquinho tempo lá no exterior. Brã, é puro amor essa viagem. Você sabe quanto tempo o Lula ficou no exterior? Quanto? 114 dias. Que isso?

Nem deu para sentir saudades. Tô lembrando o planeta viajando. Henrique Cardoso. Lembra? Verdade. Agora

nossa, agora isso foi longe, cara. E ele deve decidir se assina a medida provisória, né? Depois disso, o texto vai direto pro Congresso. E ali, meu amigo, o presidente da Câmara já avisou que não tem cheque em branco. Cada artigo vai ser disputado na base do empurra empurra. A turma todo mundo

puxando brasa pra própria sardinha, né? E a turma também querendo mexer em tudo antes de votar. E o histórico não ajuda. A frente do agro, mais de 300 deputados e 50 senadores jurou em terrar a taxa de 5% das letras de crédito. Lembrando que Dilma, Temer e Bolsonaro já tentaram e tomaram portada na cara em três tentativas desde 2015.

Entre o PowerPoint da Fazenda e o Diário Oficial, existe um caminho ali, né? campo minado de emendas, lobes e muita chepa de plenário. Para completar, o governo quer cortar 10% dos incentivos, que é uma gaveta que tem quase 800 bilhões por ano e cogita tesourar de despesas via reforma administrativa. Ele diz ser a solução estrutural que deixa a dívida menos indigesta que o velho e já extinto IOF turbinado, né? Resta ver se a base e o brasileiro vai engolir o remédio sem fazer careta. Calma que o pacote de

maldades ainda não acabou. O governo quer jogar tudo no mesmo balaio e cobrar uma mordida fixa de 17,5% em qualquer investimento financeiro do day trade ao tesouro direto. A deusa lá quando você tinha chance de pagar 15% depois de 2 anos, sabe? Aham. Acabou agora essa coisa. É um tal de um valor só para não

ter chororô. Além das LCI e LCAs que a gente falou aqui, né? Também deve rodar, olha só, a isenção das crise CRAS e afins por aí, que também teriam que encarar 5% de IR de fundo imobiliário. Vamos falar dele. Calma, você tá, tô falando, Brunão, ainda tem muita maldade aí para vir aqui. O estoque emitido até

o dia 31 de dezembro fica blindado, mas dali em diante quem entrar paga. O Ministério ainda promete permitir compensar prejuízo de qualquer operação com o lucro de outra direto na declaração anual. criptoin incluído, mas tudo calculado em caixinhas separadas. Na prática, o governo diz que tá cortando distorções, mas o investidor que não é bobo nem nada já tá sentindo cheiro de fumaça, né? Em vez do governo gastar menos, a solução é a gente pagar mais para equilibrar a conta. Moral da

história, se a MP vingar, os seus investimentos podem ser muito impactados. Então fica esperto aí porque mexer no bolso sempre dá confusão e essa novela fiscal só tá começando e tem mais uma aqui agora. Pensa que acabou, Jéssica. Nossa senhora. A Jéssica já tá acabada no chão já. Olha só essa notícia

aqui do investidor10.com.br. A mão do leão batendo na porta. A MP que o Ministério da Fazenda quer mandar pro Congresso nos próximos dias também acaba com a mordomia de quem? Dos fundos

imobiliários e dos fiagros. Viu? falei, a partir de 2026, o rendimento mensal desses fundos perde a isenção, segundo o projeto, né? E perde o sentido, perde o sentido e passa a pagar 5% de imposto de renda pra pessoa física. Tudo dentro do mesmo pacotão para tentar no desespero romp tapar o rombo das contas públicas.

Hoje os FIS e os Fiagro são o xodó dos pequenos investidores porque pingam renda todo mês sem dar um centavo pro fisco, até porque ele já ganhou em todo quanto é lado, né? Inclusive na hora que você recebeu, o governo diz que a brincadeira já custou bilhões e que é hora de corrigir essas distorções aí. Tá, tá muito errado isso. Como pode não ter imposto, né? Então, olha só que coisa estranha. O ar que respiramos já

tem o mesmo destino. Lembra do Estocar o vento? Era isso. É profeta de uma profeta.Ético, né? É profético.

O mercado reagiu com cara feia. Os gestores falam em queda da cotação enquanto o susto assenta. A boa notícia. Será que dá para chamar? Sim. Tem

algumas? É que 5% ainda é troco, né? Perto dos 20% cobrados em ganho de capital. Então os fundos seguem no jogo de quem busca dividendos. Então fica feliz, viu gente? Fica feliz. É, tem que

ficar felizes. Veja como isso é bom para você. Mas anota aí, ó. Se tudo passar, o bolso vai sentir e a festa nunca mais pode ser a mesma. E ainda no campo das ideias de Jerico, essa inclusive que nem começou nesse governo, é coisa de governo para trás, o Drex polêmico, sistema de criptomoeda estatal tá chegando com tudo e como sempre vendido a você como a coisa mais linda e conveniente do mundo. Popular, veja como

isso é bom para você. Esse é aquele do Capeta? Esse é do Capirot. Tá aqui no vídeo aqui inclusive para você assistir depois o vídeo que a gente fez explicando para você porque ele é tão maligno. Esse tal de Drex.

Imagina você tirar o cartão, olha como venderam bonitinho, ó. Você tira o cartão, tirar lá na na vendinha da selva amazônica lá, passar na maquininha que não tem sinal e pum, dinheiro digital fazendo troca de dono. Olha que beleza. Foi exatamente o que a Caixa fez em São Sebastião da Boa Vista. Ué, tem um aqui que no Pará. Ah, bom. Então é outro.

Outro. Foi o segundo teste do DRX, o real digital do Banco Central, com só dois moradores e metade da cidade sem internet. O truque, um cartão pré-carregado com drags ligado a blockchain. Pera aí, pera aí, pera aí. Em vez de vamos levar internet para esse povo que não tem internet, não. Vamos

fazer o povo, conseguir gastar. Sensacional. Gastar no crédito. Sensacional. O governo tem suas prioridades, Bruno, entendeu? Ah, tá

bom. A transação rolou offline e ficou registrada assim que o barco agência atracou de novo. Não consigo parar. Desculpa. Difícil cara. Quem vê tá achando tudo lindo, né?

Mas lembra que cada clique no drax vem embutido no pacote Open Finance, que já deixa os seus bancos trocarem aí todo o seu histórico financeiro, nesse caso, com a sua autorização, né? Na prática, o próprio BC diz que essas trocas mostram um retrato completíssimo do consumidor, de contas a investimentos para oferecer os melhores produtos. Uma capivara offline. Capivar offline. Essa é uma boa frase pro final também. Parece bênção,

né? Mas dá até calafrio de pensar, de imaginar tanta lupa aí sobre a vida de quem quer, quem sequer pega o Wi-Fi, inclusive. Pois é. Ainda virão muitos testes aí antes do lançamento. Então, segura essa onda. Calma, segura, segura

a respiração também e o bolso. Se você quiser entender direito como não tem nada de bom para você, o Drex, vai lá ver o vídeo depois que isso acabar. Ganhou o selo da Mira Leitão. Sim. Uma notícia boa, uma despiorada. Na verdade,

agora é uma menos ruim. Menos ruim. O IPCA de maio veio 0,26, que é menos que o 0,43 de abril. No acumulado de um ano, a inflação acumula uma alta de 5,32%. Tem gente que já vê uma queda e pensa: "Tão deixando a gente sonhar, será que o BC vai largar a mão de aumentar os juros?" O COPOM se reúne na próxima

semana e a galera tá rachada entre mais um tiquinho de 0,25 ponto no aumento da CELIC ou congelar nos 14.75% 75% que é o popular quase quase 15 quase 15 manteu manteu é só que o risco fiscal joga sombra né oad cortou metade do super io e agora quer tapar o buraco, como a gente viu, tá achando um monte de coisa e o investidor coça a cabeça aqui e faz de conta, será que isso fecha essa conta mesmo? Lembrando aos senhores que mesmo com essa queda a gente tá bem acima do teto da meta da inflação de 4,5% ao ano. E fechando o filme, o Ibovespa vem na casa de 136.700 pontos, caindo um pinguinho ontem, enquanto o dólar escorregava para 5,56, que é o menor valor desde lá de setembro. Lá fora, Wall Street caminha

em ovos com Estados Unidos e China negociando. Petróleo sobe um tiquinho e o Bitcoin beira 110.000. E é sobre isso que a gente vai falar agora. E não é que ele acordou se achando o Bitcoin, a moeda saltou mais de 1,5% logo cedo e flirtou lá com a barreira de 110.000

e mas deu uma estacionada ali perto de 108.000 trocados. É difícil passar dessa barreira, né? Difícil. No pelotão de apoio, o Etheréum disparou quase 10%, Solana subiu três e até a Dojicin latiu 4,5%. Tá vivo ainda. Tá vivo ainda. Na

lista das 10 gigantes, só as stable coins bocejaram. Ainda bem, né? Imagina. Stable coin. Não é para mexer mesmo, não é mesmo? O combustível desse bom humor.

Mais de 6 horas de papo entre Estados Unidos e China, tentando esfriar a guerra comercial com uma nova rodada marcada para hoje. Se rolar um acordo, as criptos podem ganhar turbo e se emperrar, segura emoção. Sem indicadores fortes no calendário, todo mundo só tem olhos para esse tal cabo de guerra tarifário. E se você ainda não começou a investir em cripto, dá uma olhada nesse vídeo aqui em cima depois, onde eu te ensino três coisas pelo preço de umbra, como comprar, colocar para render e até pagar com cripto usando Pix. Você passa os, você passa o Pix, o logista recebe o dinheiro, mas debita das suas criptos.

Clica lá para você ver depois. A CPI das Bets, que andava meio vazia, resolveu dar o seu último show. O relatório da senadora Soria Tronic. Você sabe, você lembra quem era Soria Tronic? Não era a candidata que falava o candidato.

Candidato padre, lembra? Lembro, lembro, lembro. O candidato padre é que chamou o candidato padre de candidato padre. Candidato padre. Pede um indiciamento de 16 figuras, entre elas as mega influencers Virgínia Fonseca e Deolane Bezerra, acusadas de tudo um pouco de publicidade enganosa, a lavagem de grana. No detalhe, o parecer

reúne sócios ocultos, operadores e representantes de casas de apostas, empacotando estelionato, jogo ilegal e companhia limitada. Além disso, a Soraia sugere 18 projetos de lei para apertar a fiscalização no mundinho das bets. Lembrete? Importante pedido não é sentença, tá? O Ministério Público e a turma ainda vão decidir se tocam a bola adiante. Eles vão ficar pegando só a

influência ou vão pegar a turma das betes? Isso é tipo isso. E a galera da bet que tá lavando dinheiro, isso aí não tem problema. Então não vi, não vi. É, não vi nenhuma engravatada. O cara do

bigodinho, ninguém apareceu ali. Exatamente. É com o Senado. Você lembra quando aconteceu o acidente aéreo? Quem foi preso foi o dono da boate lá? O o

Maron. É verdade. Resume tudo aqui no Brasil com Senado de saco cheio. Teve até selfie com do senador com influenciadora, né? E até acusação de circo. A CPI deve ler e votar o texto

ainda essa semana, fechar a lojinha e despachar o dossiê para os órgãos competentes. Se as sugestões virarem denúncia, a farra dos cassinos virtuais pode acabar mais cedo do que muita gente apostou. Eu digo pros influenciadores, né? que o brasileiro não vai deixar de jogar, não. Vamos fazer o seguinte, vamos, vamos apostar que vai dar pizza.

Isso vai, vai dar pizza. Isso é a única certeza aqui no Brasil. Imagina chegar no feriado e dar de cara com o mercado, a farmácia e até a concessionária de carro de portão trancado. A regra que exige acordo com o sindicato para essas 12 atividades trabalharem entraria em vigor no dia 1eo de julho, mas o governo já sinalizou. Sem consenso, o que que a gente faz no Brasil? Empurra pra frente

de novo. O pepino nasceu da portaria de 2023, que cancelou a canetada de 2021. De 122 categorias liberadas, só 12 voltam a depender de convenção, folga, dia em dobro. E esse pacote todo aí o empresário reclama do custo, né? Os sindicatos, por outro lado, querem recuperar. Olha como eram caixa dos

sindicatos. Não, quase lá em 2017 eram quase 3 bilhões, mas fecharam só em 58 milhões no ano passado. Que que um governo diferente não fez, né? Pois é. Enquanto o ministro deputado e olha que sindicatos tem a renda oculta do do INSS. Ainda nem tô falando disso, né?

Então, enquanto o ministro, os deputados e logistas trocam farpas, fala-se em prorrogar mais seis meses e jogar o abacaxi lá no colo do Congresso. Se a portaria vingar quem abrirse a sua loja sem acordo nos seriados, meu amigo, vai pagar multa e hora extra. Até lá, prepara-te, o teu pãozinho pode ficar mais caro ou tirar uma folga no próximo feriado. E eu não lembro mais, mas o Bruno vai lembrar aqui qual que é a palavra que você tem que escrever para provar que você ficou até o final do vídeo. Como é que era? Capivara. A capivara offline.

Capivar offline. Não era capivar offline. Juro por Deus. Juro. Então é capivar offline. O cara consegue ver a

tua a tua capivara lá mesmo sem internet. Boa. Capivara offline é maravilhosamente bom. Valeu. Tudo de bom. Tchau.