---
video_title: "Nubank Cripto É SEGURO? Será mesmo que é a MELHOR opção?"
video_id: oSa5g0FEizk
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oSa5g0FEizk
video_date: 2025-06-15
video_description: |
  Abra sua conta na BINANCE e ganhe 20% de desconto nas taxas PRA SEMPRE! https://s.binance.com/879qDZje
  
  Você acredita mesmo que aquele saldo de bitcoin no app roxinho é totalmente seu?
  Respira fundo, porque hoje eu vou cutucar justamente essa ferida invisível: a diferença colossal entre “comprar cripto” e possuir cripto de verdade.
  Vamos desmontar, passo a passo, a ilusão de controle que muita gente abraça sem perceber—e mostrar por que alguns toques na tela podem estar te dando só metade do jogo, enquanto a outra metade continua trancada nos bastidores.
  Neste vídeo, eu não vou apenas comparar Nubank Cripto com a maior exchange do planeta. Vou revelar os bastidores da custódia, das taxas escondidas no spread e da liberdade que você acha que tem, mas talvez não tenha. Prepare-se para descobrir que, no mercado cripto, simplicidade pode custar mais caro do que parece—e liberdade, meu amigo, cobra seu preço em responsabilidade.
  Fica comigo até o final, porque quando a cortina cair você vai decidir, de uma vez por todas, se quer continuar jogando no modo fácil… ou se está pronto para o modo pró. 
  
  _____________
  
  00:00 A Ilusão do Controle
  01:06 Como Funciona o Nubank Cripto
  02:49 O Problema da Custódia
  05:25 Limitações do Nubank
  07:03 Comparativo: Nubank x Binance
  09:33 Vale a Pena ou Não?
  
  _____________
  
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos: https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_15-06&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_15-06&sck=organico-youtube
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  _____________
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 10% de Cashback (até 40 dólares) na Astropay. Use o código DINHEIRO10
  2) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  3) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Você acredita mesmo que aquele seu saldo lá de Bitcoin, o seu app roxinho é totalmente seu? Então respira fundo porque hoje eu vou cutucar justamente essa ferida invisível aí, a diferença colossal entre comprar cripto e possuir cripto de verdade. Vamos desmontar passo a passo a ilusão de controle que muita gente tem e abraça sem perceber e mostrar porque alguns toques na tela podem estar te dando só a metade do jogo, enquanto a outra metade continua trancada nos bastidores. Nesse vídeo eu não vou apenas comparar o Nubank Crypto com exchanges por aí, não. Eu vou revelar os bastidores da custódia, das taxas escondidas no spread e da liberdade que você acha que você tem, mas talvez você não tenha. Prepare-se

para descobrir que no mercado cripto simplicidade pode custar mais caro do que parece. E liberdade, meu amigo, cobra seu preço em responsabilidade. Fica comigo até o final porque quando a cortina cair, você vai decidir de uma vez por todas. Se você quer continuar jogando no modo fácil ou se você tá pronto pro modo pro. Fala meu amigo Dinudo. Bom demais da

conta. Conta uma coisa aqui para mim. Você já investe em crypto? Elas estão no Nubank ou você usa uma outra exchange aí que é como são chamadas as corretoras de cripto ou você ainda mais a IS deixa ela numa carteira fria, totalmente desplugada da internet. É, a ideia é essa daí, né? Pois é. Vamos, vamos falar

exatamente sobre isso. E o Nubank Crypto tá ajudando sim, a gente tem que assumir a atrair geral pro mercado de criptomoedas. Se você ainda não viu, para acessar essa funcionalidade no app e do Nubank, você vai em investimentos total em criptos. A gente teve até que bater uma foto do celular aqui, porque ele não deixa tirar print, né? É verdade. Você vai tirar print, sai tudo

preto. Exatamente. Se você nunca usou essa opção, vai aparecer para você o botão ativar. E é nessa tela que você compra e também vende criptomoedas. Uma vantagem desse recurso é a simplicidade.

É sempre no no bank é sempre isso. É isso aí. Só que tem um custo, a gente vai ver. Se você é cliente do Nubank, você não precisa abrir conta em nenhuma corretora. Tá tudo lá no mesmo aplicativo que você já usa, você já confia, você usa para pagar contas, transferir dinheiro ou fazer os seus investimentos. Tem também o fato de que

a variedade de criptomoedas disponíveis no Nubank Crypto tá começando a crescer. Até agora são só 25 ativos negociados por lá. Nossa, é bem pouquinho, né? Pois é. E o interessante é que no ano passado o Nubank passou a permitir transferências para carteiras externas, mas só para algumas criptos. Ou seja,

para quem quer começar devagar, o Nubank Crypto até pode ser uma boa porta de entrada, só que tem o seguinte, toda porta de entrada tem os seus limites. Tem aquele cara na portaria com aquela fitinha, sabe? A fitinha. Exatamente. Tem restrições, né? Restrições. É. E é

aqui que a coisa começa a ficar interessante, ó. Agora você vai entender direitinho o que que muita gente ainda não pensou. Se por um lado o Nubank facilita demais a entrada de geral no mercado crirypto, por outro ele também impõe limitações que você precisa entender antes de comprar suas criptos por lá. E a primeira delas tem a ver com a custódia. Quando a gente fala de custódia de criptomoedas, estamos falando de quem possui as chaves privadas. Na prática, chave privada é

como se fosse uma senha ali que dá ao verdadeiro dono o acesso ao seu saldo. Se você tem a chave, então você realmente é o dono daquele ativo. No caso do Nubank, a coisa não funciona assim. O responsável pela custódia é o próprio Roxinho em parceria com uma empresa especializada, no caso a Paxus. Já tinha ouvido falar dela, Brunão? Não,

não. Uma corretora criarceira do NU. E sabe o que isso quer dizer? Quer dizer que mesmo que você compre Bitcoin, Etheréum ou outro ativo por meio do Nubank Crypto, quem mantém o controle técnico sobre as suas moedas é o Nubank, não é você. É, se você não tem a chave, não é seu, né? Exatamente. É diferente

daquilo que é chamado de autocustódia. Na autocustódia, você transfere as suas criptos para uma carteira própria, tipo a Metamesk, por exemplo, que roda no navegador, ou mesmo uma carteira fria, que olhando por alta até parece um pen drive, né? Num trenzinho desses aí você guarda suas criptos totalmente offline. Afinal, se você tem as chaves, como Bruno falou, você pode usar suas criptos onde e como você bem entender. Isso sim é liberdade e também demanda responsabilidade. Claro, afinal você não

quer ter que sair procurando por aí um HD com bilhões de dólares em bitcoins depois de ter jogado ele no lixo, né? Tem um cara procurando até hoje, né? Nem a NASA vai conseguir te ajudar a recuperar os seus 7500 bitcoins. Ele tinha, nossa, até eu ia est procurando até hoje. É verdade. No caso desse cara

aí, ele não foi cuidadoso. Afinal, ele quis fazer a autocustódia, mas acabou não sendo sábio o suficiente para usar essa liberdade. Mas a verdade é que um dos ideais mais importantes das criptomoedas é justamente permitir que você seja o dono do seu dinheiro. Be your own bank, né? na no jargão do Bitcoin, mesmo seja o seu próprio banco, não só no sentido de comprar um ativo, mas de poder controlar ele de verdade, sem precisar confiar em terceiros. Como

se diz no mundo crirypto, nots, nots, ou seja, se você não tem as chaves, as moedas não são propriamente suas. Bom, o Nubank até já permite algumas transferências aí de criptos para carteiras externas, mas esse recurso ainda é limitado a poucas moedas. Outra coisa que a gente falou é a baixa variedade de ativos disponíveis no Nubank. Ainda é pequeno, né? 25.

Enquanto isso, numa exchange como a Binance, você pode negociar centenas de criptoativos, incluindo aqui coisas que não tem no Nubank, tokens de jogos e finanças descentralizadas, as Deffi. O Nubank trabalha com uma seleção mais básica, né? E isso limita quem quer investir em novos projetos. Outro ponto é a funcionalidade. No Nubank não dá para você fazer staking, que é colocar suas moedas para render. Se você quiser entender melhor

esse lance de staking, depois você assiste esse vídeo que tá aqui em cima, onde a gente explicou para você como funciona o Binance earning. Outro ponto importante também são as taxas. O Nubank aplica uma taxa sobre cada operação com criptomoedas, mas o valor não aparece de forma clara. Geralmente ele tá embutido ali no spread, né, que é a diferença entre o preço de compra e o de venda. No app do Roxinho, essas taxas acabam não sendo tão transparentes, entende? Tudo

isso não quer dizer que o Nubank esteja fazendo algo errado. Claro que não. Ele tá entregando justamente aquilo que ele propõe, né? Simplicidade e praticidade para quem não entende absolutamente nada. Só que a simplicidade vem com limitações. Se você não souber disso,

você vai acabar achando que você tá acessando o universo completo, o pacote completo das criptomoedas, quando na verdade você tá só vendo a pontinha do iceberg. É, não quer dizer que seja mais barato, né? Exatamente. E nem melhor, né? É o que tão te empurrando, né? É

isso aí. A praticidade custa caro, né? Então, voltando à pergunta do vídeo. Vale a pena comprar criptomoedas pelo Nubank? Definitivamente depende. Será que você tá entendendo bem

o que você tá recebendo? Porque se a gente comprarar o Nubank Crypto com, por exemplo, né, a Binance, que é a maior exchange do mundo, você vai ver que as propostas são muito diferentes e você vai entender qual queb. Primeiro, é importante entender que essas duas plataformas não estão tentando fazer exatamente a mesma coisa. O Nubank quer te dar praticidade, simplicidade, com uma exposição básica ao mercado cripto. Já a Binance é uma exchange especializada. Ela tem uma bite

estrutura ali para quem quer liberdade e também investir em projetos alternativos, fazer stake em um montão de outras funcionalidades. É muito mais completa, né? Vamos dizer assim. Exatamente. Como por exemplo, pagar via Pix descontando das suas criptos, que foi o que a gente falou nesse outro vídeo aqui em cima. E como eu disse lá

tem centenas de criptos para você comprar. E isso inclui criptomoedas famosas, tipo Bitcoin, Etheréreum, Solana e USDC, mas também tokens de projetos menores, nichados e até em fase de lançamento. O controle é outro ponto importante, né? O Nubank é um custodiante, ele controla suas criptomoedas e você só tem controle total sobre os seus ativos quando você usa uma plataforma que te deixa fazer autocustódia, independente de qual moeda for, ou integrar com uma carteira própria. E esse é exatamente o caso da Binance, né? Cada cripto que você tiver

na sua carteira da Binance, pode trazer, você pode trazer ela de volta para uma carteira própria. Sobre as funcionalidades, no Num Bank, o que você pode fazer basicamente é comprar e vender e alguns casos transferir. Na Binance se encontra partida. que você pode, ó, colocar para render, fazer staking, né, de um montão de criptos, criar ordens avançadas de compra e venda, fazer compras programadas e automatizadas, por exemplo, né, R$ 300 por mês numa estratégia chamada DCA, que é o custo ou a média do custo em dólar, né, invertendo no inglês. Isso faz com que você pare de ficar tentando adivinhar o preço, se tá caro, se tá barato, e simplesmente acumula mais Bitcoin ou outra cripto, que é o que faz diferença. Na verdade, você pode

interagir com games em blockchain e mais um montão de funcionalidades. No caso das taxas, no Nubank, elas não são mostradas de forma explícita. né? Geralmente, como eu falei, tá embutido no preço. Já na Binance, as taxas são transparentes e você pode até conseguir uma redução nelas usando o token BNB. Ou

seja, o Nubank joga no modo fácil, a Binance joga no modo pro, ou seja, você quer liberdade, autonomia, taxas mais em conta e acesso a uma grande variedade de criptos, staking e auto custódia, então o melhor para você não é o Nubank Crypto, é a Binance. E falando de taxas, se você é seguidor aqui do nosso canal, tem 20% de desconto nas taxas para sempre, para sempre, desde que você baixe o aplicativo e abra a sua conta usando o link que tá no primeiro comentário. Então vai lá, clica no link e abre a sua conta, porque com um Pix já dá para você mandar reais pra sua conta e começar a comprar Bitcoin, Etheréum, USDC e mais um montão de outras criptos. Se você ficou até o final, é isso que você tem que comentar aqui embaixo. Que tal, Bruno, vamos lá. Onde que você

compra suas criptos? Qual que você prefere? Esse aí eu quero saber. Escreve aqui embaixo pra gente ver que você ficou até o final. Carimba, sua presena, carimba. E fica comigo nesse outro vídeo

aqui onde eu te ensino a comprar suas primeiras criptos, colocar para render e até fazer pics por meio delas. Se você é inscrito aqui no nosso canal, te vejo no próximo vídeo. Valeu, tudo de bom. Tchiao.