---
video_title: "ABSURDO! A MAIOR FRAUDE DA HISTÓRIA do INSS! APOSENTAR só com 80 ANOS! DIVIDENDOS DE OURO!"
video_id: Vh5YKHSLciE
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vh5YKHSLciE
video_date: 2025-04-24
video_description: |
  Baixe o aplicativo agora da Astropay na Apple Store ou Google Play e use o código de convidado DINHEIRO10
  
  Hoje no seu Jornal do Investidor:
  • A maior fraude da história do INSS - como ver se você não caiu nessa também?
  • E se a idade mínima pra aposentar no brasil for 78 anos? Basta que o governo não faça nada, porque se não piorar, é exatamente esse o cenário.
  • Investir em ETFs vale a pena no Brasil?
  • Uma conta que rende em reais e em dólares, sem precisar investir.
  É o que você vê hoje no seu jornal do investidor.
  
  _________________________
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:40 A maior fraude da história do INSS
  03:17 APOSENTADORIA AOS 78? SOCORRO!
  05:32 14 dias para se tornar um Investidor
  05:47 ETFs VALEM A PENA NO BRASIL?
  07:47 Conta rendendo 115% do cdi e 6% em dólar
  09:10 TRUMP PISA NO FREIO
  11:00 LUCRO DA USI DECOLA 845%
  12:42 SONHAR NÃO CUSTA NADA
  14:38 DIVIDENDOS: O TESOURO ESCONDIDO
  
  __________________
  
  Meu novo livro está em pré-venda!
  Garanta seu exemplar! Link: https://www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  ______________
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
A maior fraude da história do INSS. Como é que você faz para saber se você não caiu nessa aí também? E como você faz também para denunciar e o que fazer para tentar ressarcir, né, para ter esse dinheiro de volta? E se a idade mínima no Brasil para se aposentar fosse 78 anos? Basta que o governo não faça nada, porque se não piorar, é exatamente esse o cenário. Investir em ETFs aqui no

Brasil. Será que vale a pena? Uma conta que rende em reais e dólares sem precisar investir é o que você vê hoje no seu jornal do investidor. Boa noite, ou nem tanto, olha o golpe. Desde 2019, associações e sindicatos meteram a mão na aposentadoria da turma. Cara, como pode?

Como pode roubar de idoso? É impressionante, cara. Roubar de gente que precisa. Roubar que é todo é o único sustento dessas pessoas, né? Impressionante. Não tem nada de humano,

de humano, né? Essas pessoas perderam a humanidade. É tão ruim quanto roubar marmita, roubar merenda, pelo amor de Deus. Exatamente. Cobraram taxa de proteção sem pedir licença. Tava vendo hoje, acho

que 90%, se não me engano, é o número. Vou até pegar aqui, ó. Aqui, ó. A CGU diz que 98% dos pensionistas do INSS não autorizaram os descontos. Meu Deus. Ol

isso todo mundo. Exatamente. Foram 6,3 bilhões de reais arrancados de carteiras já apertadas, né, em descontos invisíveis no contra-cheque, na Surdina, na larápia. Na larápia mesmo, sem medo de ser pego, né? Sem E se a gente considerar que o INSS já é pouco e tem gente metendo a mão no bolso do povo, é impressionante, né? A gente poder ver o

que que que se faz aqui no Brasil, sobretudo com as pessoas mais pobres. A PF e a CGU bateram a porta de 13 estados mais DF na operação sem desconto. Esses nomes são os melhores, né? 211 mandatos, seis prisões e mais de R$ 1 bilhão deais em bens bloqueados. O chefão do INSS, Alessandro Stefanuto, rodou, é o segundo já no governo Lula. E até o sindicato

onde o irmão do presidente atua, levou busca e apreensão. Ó, ele não é investigado, mas o que o filme queimou, né? Queimou bonito. É treta para todo lado, né? E se você quiser saber se te passaram a perna, saca só essa dica, ó. Abre o site ou o

app meu INSS, melhor ainda. Loga com goov.BR BR. E aí você vai em extrato de benefício e caça mensalidade associativa. Achou alguma coisa fantasma? Vai em novo pedido, excluir

mensalidade. Peça o reembolso à entidade 0800 ou o e-mail acordo. @inss.gov.br.

br, reclama no 135 no telefone ou no consumidor.gov e pelo amor do seu suado benefício, vê se considera conferir o seu extrato todo santo mês, porque no Brasil, Brunão, até o governo dá golpe. É verdade. Principalmente ele. E falando em aposentadoria, deu o que falar a nossa postagem lá no nosso Instagram, Dinheiro com você. Aproveita para seguir

a gente também. Primeiro dá aquela respirada aí, ó, porque um estudo do Banco Mundial lá vem, né? Eu tô abalado com a notícia anterior. Não, calma que piora. O estudo do Banco Mundial jogou na mesa que se nada mudar, a idade mínima de aposentadoria no Brasil salta de para 72 anos em 2040 e chega a 78 em 2060.

A gente só vai apositar depois que morrer. É isso. É isso, ó. Porque a expectativa de vida no Brasil é de 60 76,4 anos. Ou seja, acabou o INS. Depois

que você bater as botas, o INSS garante que começa a te pagar. Uhum. E a conta é simples e cruel. A população tá envelhecendo muito rápido. A turma que paga o INSS encolhe e o caixa não fecha.

No papel, a reforma de 2019 fixou 65 anos para homens e 62 para mulheres, mas isso virou cafezinho ralo diante da bomba demográfica, porque hoje só 56% da galera da ativa tá contribuindo pro sistema. Não, não. Imagina quando a turma do meio começar a aposentar. Isso aí. É isso. É isso. E o Brasil, a hora

que que o Jzi que não quer trabalhar, não é você que é um Jenzi trabalhador esforçado. Tô falando segue a gente, né? que segue o canal, inclusive, não tô falando de você. E o Brasil vai dobrar a proporção de idosos em míseros 23 anos. A Europa levou 70. É mesmo. Ou seja, o

cobertor já tá curto e encolhendo cada dia mais. O remédio, olha só, o remédio amargo, ó, e que não resolve também. O Banco Mundial sugere nivelar a idade entre os gêneros, deixar homem e mulher aposentar na mesma idade, acabar com diferença entre urbano e rural. rever pensão por morte e repensar benefício mínimo. Traduzindo, todo mundo vai ter que trabalhar mais, pagar mais e receber menos. Ou seja, Dilma nunca

esteve errada, né? Vai todo mundo perder. Vai, Dilma Feliz. Mas o papo é sério, né? A solução vai além de você se revoltar por aí. Tem que fazer sua

parte, tem que investir no seu futuro. E o jeito mais barato de você começar a investir está aqui na minha mão. O meu novo livro, 14 dias para se tornar um investidor. Tá aparecendo bonitão, Brunão? Tá assim, lindão. Já tá em

pré-venda na Amazon. Vou deixar para você o link na descrição para você comprar. Beleza. Será que investir em ETFs no Brasil vale a pena? Porque durante muito tempo o consenso foi que não, né? Mas olha só quem tá brincando

de montanha russa. O ETF High 11, que copia o índice bonitão chamado Ibovespa Smart High Beta, saltou 11,43% em março e acumula mais de 15% no ano. Olha que coisa linda, hein? É a prova é mais do que a Selico. Ele fez em três meses. É a prova

de que volatilidade, quando o mercado ajuda, vira turbo no rendimento. Que faz uma ladeirinha. É, então quero ver para baixo no ranking da Quantum Finance pro primeiro tri, o astro dos High Beta aí aparece em terceiro lugar. A medalha de ouro ficou com F de 11, o F de 11, né? Focado em ações de bancos e a prata ficou com corne 11. Que que é o corne

11, Brunão? É, deve ser milho, né? Ligado ao contraste de milho com 15,45%. Detalhe, o Fim de 11 carrega R$ 227 milhões deais, mas só tem R$ 979 cotistas. Já o Rai 11 tem R 4,3 milhõesais, mas menos de 3.000

investidores, ou seja, tudo com liquidez, engatinhando ainda. Você tá vendo aqui na tela agora o ranking de março dos ETFs que mais renderam, lembra? Tá? ETF é o fundo que replica um índice e você compra no home broker da sua corretora aí como uma ação normal. Pode até sair barato, mas também pode ser bem ousado, porque high beta que substitua por sobe muito, desce muito.

Se o seu coração não aguenta, tem gigantes aí como o Bolova 11, aí se eu fizer o track disso aí, você vai ver que não vale a pena mesmo. Ou IVV B11, né, que é investir nos Estados Unidos de forma indireta com dezenas de milhares de cotistas. melhor comprar IV direto. Mas se você curte a Adrenalina, o ranking deixou claro onde que está o loop radical de 2025. E falando de investimentos, deixa eu te contar essa novidade aqui do nosso parceiro Astropay. Eles tm uma conta que o

dinheiro parado que você deixa lá rende 115% do CDI. E se você quiser dolarizar a parte disso, seja para você usar lá fora ou seja para você proteger o seu dinheiro, dá para converter em dólares com poucos toques na tela. E o saldo em dólares rende, Brunão, 6% ao ano. E esse é o diferencial. Isso é bem diferenciado. Muito legal, né? E sem

contar um monte de cashback que tem por lá, incluindo parcerias com iFood, Netflix e muito mais. Aí você me pergunta, eu sei que você tá falando aí nesse momento, e a garantia tem FGC? Ah, fizeram essas perguntas nossa na última postagem. Não tem FGC. Sabe por quê?

Porque não precisa. Ah, é. A Astropeia é uma conta de pagamentos e o seu dinheiro, exatamente como acontece no caso do Nubank, né? O seu dinheiro não pode ser emprestado pros outros. Em vez disso, o seu dinheiro é investido em títulos públicos numa conta supervisionada pelo Banco Central. Para

você abrir a sua conta, até bati aqui, ó, para você abrir a sua conta, busca Astropay na sua loja de aplicativos e colocando o cupom dinheiro 10, dá para você levar um cashback de 10% sobre o seu primeiro câmbio ou compra com qualquer um dos seus cartões Astropay que você fizer. Você pode ganhar até 40 de presente para você começar com pé direito. Nada mal, né? Depois de dias cutucando o chefe do Banco Central dos Estados Unidos por não cortar os juros, o presidente americano deu a entender que ia passar o facão num cara. É verdade. Foi exatamente o que a gente

falou na edição passada que você não viu, então você tem que ver aí se você tá com sininho ligado, tá bom? Na inscrição aqui do nosso canal. Beleza? O resultado foi o seguinte. A segunda-feira foi de terror, né? As

bolsas lá caíram, despencaram, os empresários chiaram para caramba e o dólar virou montanha russa. Só que depois o jogo virou, não é mesmo? Ele falou assim, ó: "Não vou mandar ninguém mais embora, não é?" Ele vai, cutuca, tucut, daí ele volta atrás. É isso. Não

é assim. Isso. Bastou essa frase para Wall Street e companhia subirem em dois dias seguidos. Esse cara tá fazendo trade, eu tenho certeza. Ele tá faz sentido. E os juros longos dos títulos

americanos caírem. Analistas como a Krishna Gurra da Evercore disseram que o recu tira da mesa o pior cenário, que é estagflação e crise da dívida. Ainda assim, o clima de desconfiança segue pesado. Pesquisa do Bank of America mostrou que 73% dos gestores planejam reduzir exposição às ações dos Estados Unidos. É um recorde desde 2001. Moral da história, o mercado

percebeu que o rumo da maior economia do mundo tá cada vez mais dependente do humor de um só sujeito. O Power segue firme, Bruno. Aham. Mas a independência do Fed ficou na berlinda e pode voltar ao palco, a qualquer tweet aí. Não cortaram power. Não cortaram o power.

Segura esse c porque a montanha russa promete novos loops. Até porque o Trump muda de ideia numa facilidade que é uma coisa também. Brunão, você gosta de show de metal? Opa. A UI Minas derreteu o problema de margem e saiu do forno com 337 milhões de lucro no primeiro tri.

Que isso? Um salto de 845% sobre o mesmo período de 2024. Já é com a ajudinha dos Estados Unidos já. Motivo ainda não, mas vai chegar, né? vendeu mais aço e minério, melhorou o mix e segurou custos, como quem segura a porta do forno em dia de visita da sogra. No meio da chapa quente aparece

aparecem outros números crocantes. A hoje tá, ó, a receita subiu 10% e bateu 6,8 bilhões deais. O EBIT da ajustado pulou para 76% e a margem engordou para 11%. Tudo lindo, né? Mas o peso na balança cresceu, a dívida líquida cresceu bastante, 343% para 1,37 bilhões. Bilhão, na

verdade, o pessoal corrige a gente é 1,37 bilhão empurrando a alavancagem para 0,71x. Ganhou mais, mas gastou mais também. É isso, o custo do crescimento, né? Ou seja, bronzearam a conta bancária, mas também engordaram no crediário. A siderúrgica mineira mostra que aço bom mesmo é aquele aço que vira lucro, mas o investidor precisa ficar de olho no boleto que vem junto. Se a demanda

global esfriar ou o minério perder o brilho, essa dívida vira peso extra na academia do balanço. Heavy metal. Heav metal. É má pesado. Por hora vale brindar o trimestre, mas sem largar a chave do cofre. E se você ganhasse 25

milhões na mega cena, o que que você faria, Bruno? Para mim tá bom. O que que você ia fazer? Ah, eu acho que nada. Primeiro de início, nada. Olha a

tranquilidade que eu ia estar. Nada. Pois é, mas isso dura poucos dias. Depois vem aquela coceirinha para gastar, né? Eu acho que eu não ia contar para ninguém. Essa aí é o primeiro.

Sumiu do nada, né? Numa quarta-feira agora, inclusive faz uma hora do sorteio da Mega Cena. Quando você tá vendo isso aí, será que é você o ganhador ou você não? É você, Satanás. É você, Satanás.

Que que você faria? Compraria uma ilha? Vai virar o novo dono da da Kombi dos sonhos, o velho da lancha. Velho da lancha. Pode ser você, né? Faz o sorteio tá aí.

A gente tá de olho aqui. A CNN Brasil fez as contas para quem quiser botar essa bolada para trabalhar. A ideia é ver quanto que esse dinheirão rende se for aplicado direitinho, sem cair na tentação de torrar tudo em três dias. como acontece, é raro, mas acontece toda vez. Começando com o básico dos básicos, né? A poupança, apesar de ser mais

segura que deixar o dinheiro debaixo do colchão, ela rende pouco. Nesse caso aqui, daria uns 152.000 por mês. Já o tesouro Selic, que acompanha a taxa básica de juros, que atualmente tá em 14,25% ao ano, renderia algo em torno de 219.000 por mês. Eu acho que dá para

viver, né? Acho que dá sim. Apertando, apertando as contas, né? apertando um pouquinho na tabela baixo, na tabela abaixo, na tabela do lado aqui dá para você ver outras alternativas. Eu lembro ao ilustreado, né? Não dá para gastar tudo, senão a

inflação vai fazer o seu dinheiro virar pó em pouco tempo, tá certo? Ou seja, mesmo investindo só em opções conservadoras, daria já para viver como um rei, por que não dizer, sem nunca mais trabalhar se você tiver o mínimo de juízo, claro, né? E nada de contar com a sorte todo dia, tá? Isso aqui é só para quem já ganhou. Mas se você ganhar, você já sabe onde colocar o seu dinheiro e vê se lembra de nós aqui. Se você acha que

só existe amor na renda fixa porque ela não dá sustinho, pausa dramática do castor. Ações de dividendos prometem só no leve e bolso pesado. Elas combinam empresas lucrativas com cheques periódicos. E o reinvestimento desses mimos faz o famoso juros sobre juros trabalhar para você como se fosse um servo de luxo. Os números falam gritando de 2006 para cá, olha só essa. O índice

de dividendos, o IDIV engordou sabe quanto? 838% contra 289% do Ibovespa e 528 do CDI. Que beleza. A carteira de dividendos da Ágora, mais metida ainda, entregou 1508%, nada menos que cinco vezes o IBOV e quase três vezes o CDI. E tem cereja no bolo, tá? Cada ponto que a CELIC

cair, se é que vai cair, tende a turbinar a bolsa em 10%. Se os juros chegarem perto de 10%, o Ibovespa pode flirtar ali com 180.000 a 200.000 pontos. É o que dizem, né? Moral da

história, enquanto você decide, o trem dos dividendos segue partindo com Wi-Fi, ar condicionado e ticket barato. Você sobe ou fica no banco da estação, hein? Fartou a frase. Faltou, Bruno. Faltou.

Ah, o que você faria com o prêmio da Mega Cena? Boa. Se você chegou até o final dos nossos vídeos, desse vídeo especificamente, comenta aqui o que você faria com R milhões deais, que a gente tá louco para saber e dar umas risadas juntos nos comentários. É, o pior comentário ganha uma jujuba. Exatamente, jujuba garantida. Valeu, tudo de bom.