---
video_title: "Colocamos à prova a MÁGICA dos 100 MIL! Será que depois realmente fica mais fácil? E por quê?"
video_id: TytBerbFBS0
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TytBerbFBS0
video_date: 2025-10-19T13:00:54+00:00
video_description: |
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos:  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_17-10&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_17-10&sck=organico-youtube
  
  
  A maior dúvida e a maior polêmica da educação financeira é essa. 
  Dizem por aí que chegar nos primeiros R$100.000 é muito mais difícil do que dos 100.000 até 1 milhão!
  Será que isso faz sentido matemático? Ou será que é uma analogia, um jeito de explicar as coisas? E quais são os erros também que as pessoas cometem até os 100.000?
  E também os erros que elas cometem para não chegar no 1 milhão depois que elas chegam nesse emblemático patamar de 100.000. 
  E depois dos 100 mil, como investir o seu dinheiro de forma inteligente e constante? 
  
  Para mexer nessa ferida, trouxe meu amigo Badu Vieira do Canal Valor e Ação! Fica aí que o vídeo está imperdível! 
  
  _________
  
  00:00 O Desafio dos Primeiros 100 Mil
  01:47 Entrevista com o Especialista
  03:22 A Simulação dos 100 Mil e 1 Milhão
  09:03 Os Erros Até os Primeiros 100 Mil
  10:38 Educação Financeira e Risco
  13:00 Assessoria x Consultoria: O Conflito de Interesses
  15:59 A Criação da Lumen Consultoria
  21:34 Casos Reais e Conclusão
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
A maior dúvida e a maior polêmica da educação financeira é essa. Dizem por aí que chegar nos primeiros R.000 é muito mais difícil do que dos 100.000 até R 1 milhão deais. Será que isso faz sentido matemático? Ou será que é uma analogia,

um jeito de explicar as coisas? E quais são os erros também que as pessoas cometem até os 100.000 e também o que elas cometem para não chegar no 1 milhão depois que elas chegam nesse emblemático patamar de R$ 100.000? Vamos mexer nessa ferida. Aí no vídeo de hoje

>> eu trouxe esse, eu trouxe alguns casos aqui. Se a gente definir uma locação eh mais ou menos dessa forma aqui pro cliente, >> de acordo com o perfil dele, >> de acordo com o perfil dele, obviamente esse cliente estava com a carteira mais ou menos assim, muita renda física, como vocês podem ver, alguns fundos e muito risco, com muito mais risco e assim pouquíssima liquidez, pouca liquidez, mas a gente acabou definindo isso daqui e o cliente tá muito satisfeito. Os profissionais sabem, os bons sabem e você tem bons profissionais em todos os lugares, mas vai ter cliente que se o cara for recomendado tudo certinho, tudo de acordo com o que o cliente precisa, ele não vai ganhar nada. Se o cara é comissionado, às vezes não tem comissão nenhuma. Você acha que ele vai eh montar essa carteira pro cliente? Muito

provavelmente não vai. O que que a gente tá entregando para ele? E é um modelo onde o cliente deixa de ser o produto, porque nos modelos gratuitos o produto, por mais que você não saiba, é na maioria das vezes é você. >> Olha que loucura. No ano 23, a gente tá falando que eu gastei R$ 276.000

em aportes, que significa dizer que se você não tivesse investido nada, o seu colchão teria só 276.000. Essa é a função dos investimentos. E olha o milagre da exponencialização da curva aqui. Fala meu amigo dinheirudo, que legal que você tá aqui com a gente. Hoje a gente

vai mexer nessa ferida e a mágica dos R$ 100.000. Será mesmo que é mais difícil chegar em 100.000 e o do que 1 milhão. Para isso, eu trouxe um especialista no assunto. Tem tanta especialização no

mercado financeiro que eu não sei contar. Ele vai se apresentar aqui pra gente o meu amigo Badu Vieira do canal Valoriação. Muito obrigado, meu amigo, por estar aqui com a gente. >> Muito obrigado, William. Eu que agradeço aí pela oportunidade de tá aqui batendo esse papo com a tua audiência sobre um tema que a gente gosta tanto e sobre um assunto que, apesar de polêmico, é muito necessário. A gente precisa muito falar

sobre isso pro pessoal entender realmente o que que importa e o que realmente faz a diferença nessa jornada de acumulação de patrimônio. >> Show de bola. Badu é SEIA, assim como eu sou também, né? Especialista em investimento, CNPI. Que mais, Badu? é

especialista em investimento, SEIA, analista CNPI, MBA em investimentos, private banking, engenheiro também. Nosso currículo é bem, eu diria que é bem parecido >> e também se aventura aí no nos mundos do YouTube aqui, né, Badu? Fala um pouquinho canal. >> Exatamente. Tem o canal que é mais focado no início ali de renda variável.

Então, falo muito sobre ações, análise de ações, fundos imobiliários e falo de investimentos e economia em geral. A ideia é tentar passar pra minha audiência qual que é a melhor forma de se construir uma carteira de investimentos realmente eficiente, é, com foco, né, em na relação de risco e retorno, sempre ajustada ao perfil de cada um e na escolha dos instrumentos que cumprem o melhor papel para cada uma das fatias ali da carteira, que é algo também muito importante hoje. >> Beleza, Badu? preparei aqui algumas simulações aqui, fica à vontade aí para fazer suas contribuições. Mas a ideia aqui é mostrar, será que tem mesmo diferença para você acumular patrimônio chegando nos primeiros 100.000 e depois

dos 100.000, o que acontece? A forma mais didática que eu podia achar é a que todo engenheiro gosta, que é o Excel, né? Mais simples. >> Exatamente. Que que a gente fez aqui, ó?

Vamos colocar essa simulação. Suponhando que você tá fazendo esses aportes aqui de R$ 1.000 por mês. Coloquei aqui 24 anos, mas na verdade a gente vai chegar nesses patamares aí de 100.000 e de 1 milhão antes disso, né? Ainda bem. E fiz

uma simulação com a Selic média dos últimos 10 anos pra gente fazer dos últimos 20 anos, né? A simulação que a gente colocou aqui que dá 10% ao ano de Selic. Evidentemente, a gente teve uma conversa aqui antes falando de inflação. Idealmente falando, seria interessante a gente fazer de duas formas, né? Ou a gente colocava um valor além da inflação aqui como benchmark, né? Como

>> objetivo, ou você vai aumentando os seus aportes aí conforme você vai tendo o vai sentindo os efeitos inflacionários sobre o seu dinheiro. Mas beleza, vamos lá. Qual é a situação? Eu te separei de em duas formas aqui. A parte azul do gráfico é o que sai do seu bolso, que é essa coluna aqui, ó. Valor aportado. Se

a gente tiver falando em R$ 100.000 nessas condições, né? R$ 1.000 por mês, 10% de juros ao ano, você chegaria nos primeiros 100.000 aos dos praticamente no final do ano 6, né? Um pouquinho

depois do final do ano 6. Veja você que aqui no gráfico a quantia de dinheiro que você desembolsou, que saiu do seu bolso, né, que é o azul aqui do ano 6, versus o que você ganhou de rendimento até o ano 6, o que que isso traz pra gente de insite, né? Primeiro que muitas pessoas desistiram até chegar aqui. >> Muita gente desiste já nesse comecinho do primeiro, segundo ano. Eu diria que antes do primeiro, segundo ano, talvez muita gente já desistiu, já fez alguma cagada, já errou e já ou pôs a culpa no mercado financeiro ou no assessor de investimentos >> ou caiu numa pirâmide que fala que vai dobrar ou caiu num golpe, eu foi muito ganancioso e e acabou fazendo besteira.

Enfim, pouca gente passa dessa dessa fase. >> Exato. E e o que dá dinheiro no curto prazo é o trabalho. Só que trabalho exige suor ou esforço físico ou esforço mental. O investimento é o contrário, é o dinheiro que trabalha para você. E

isso no curto prazo. Então você olha um investimento de 10% ao ano, você fala: "Rende muito pouco". Ah, é? Vamos continuar aqui a nossa lógica para você ver se rende muito pouco. Veja que você chegou nos primeiros 100.000 no ano 6.

Em tese, para você chegar no 1 milhão, você teria que multiplicar por 10. Seria uns 60 meses. >> Exatamente. E com o detalhe ali de que no sexto ano você chegou no 100.000 praticamente, mas de aporte mesmo R$ 72.000 no caso da simulação. Certo.

>> Exato. Mas o 24.000 ainda parece pouco de juros, né? >> Muito pouco. E a o próprio 100.000

também, né? >> Exato. O que acontece para você ter 100.000, Então, para chegar no 1 milhão deveria ser, já que é 10 vezes o valor acumulado, seriam 10 vezes o período, não. Você vai chegar no primeiro milhão, olha aqui, no ano do ano, praticamente no final do ano 23.

>> Exatamente. >> O, pô, isso traz muitos insightes pra gente aqui. Primeiro, a função dos investimentos não é te deixar rico no curto prazo, só dá para ficar pobre no curto prazo, né? Não tem outra opção. >> Isso aí é muito fácil. o investimento

ele multiplica no longo prazo, sobretudo, o dinheiro que você não gastou. Essa é a função dos investimentos. E olha o milagre da exponencialização da curva aqui a partir dos 100.000. Por isso que se diz muito por aí que é bem mais difícil acumular 100.000 do que multiplicar 100.000 para

chegar 1 milhão. Em termos proporcionais, acho que isso é uma verdade absoluta. E você veja que o azul ele continua progredindo. Afinal de contas, eu tô aumentando o capital que eu tô colocando nos investimentos. >> Exatamente.

>> Mas olha que loucura. No ano 23 a gente tá falando que eu gastei R$ 276.000 em aportes, que significa dizer que se você não tivesse investido nada, o seu colchão teria só 276.000. Tirando a inflação ainda que você bem colocou. Tirando a inflação. Exato.

>> Sendo que desse 1 milhão só 276.000 saiu do meu bolso. 721.000 vieram da minha disciplina, dos meus aportes. >> Exatamente.

>> Concorda, Badu? >> Concordo. Aí eu tenho duas observações para fazer. Primeira delas, é difícil realmente esse primeiro período de 10 anos. A gente precisa sim considerar, como a gente não sabe qual que vai ser a inflação do Brasil nos próximos 10, 15, 20 anos, é difícil a gente fazer uma simulação perfeita aqui. Então,

precisamos corrigir esses aportes pela inflação. Ao longo do tempo, o investidor que tiver fazendo isso, né, fazendo essa jornada e também considerar uma taxa de retorno real também como objetivo. Mas a segunda lição, que eu acho que é muito importante é que você não consegue saber exatamente o quão importante são esses primeiros anos olhando esse gráfico. Mas se a gente pudesse fazer outra simulação aqui, alguém que não tivesse investido nada nos primeiros 10 anos, por exemplo, e depois começasse a investir, dificilmente, mesmo aumentando o aporte, essa pessoa chegaria no patrimônio de quem começou ali no ano um. Exatamente.

>> Então, eh, os primeiros 10 anos, apesar de não serem tão mágicos ali, os primeiros 6 anos, 7 anos, no caso, mas eles são muito importantes para que depois você veja essa magia dos juros compostos acontecendo. >> Fantástico. Então, acho que a gente pode dividir aqui nessa primeira parte do nosso vídeo os erros que as pessoas cometem até chegar no 100.000, que eu acho que ali concentra a maioria do público brasileiro, né, infelizmente. >> Exatamente.

>> E também não basta chegar no 100.000, a gente tá falando aqui que o 100.000 é mais difícil do que proporcionalmente mais difícil do que do 100.000 vai até 1 milhão, mas evidentemente precisa ser feito um trabalho muito mais de perto, focado na rentabilidade dos investimentos a partir dos 100.000.

>> Exatamente. >> Caso contrário também você não vai ter essa essa linearidade aqui, essa projeção da nossa curva. Antes dos 100.000, as pessoas focam muito, acha que é o investimento que vai mudar a vida delas, né, Madura? Exatamente.

Então acho que assim nessa tem dois problemas. você tem as promessas eh mirabolantes ali, às vezes até falsas, e um pouco também da ganância da pessoa nesse começo, de achar que em pouco tempo ela vai conseguir, com pouco capital inicial, multiplicar demais e ficar rico, rápido com os investimentos, porque alguém apresentou para ela, é um um novo método, é uma forma nova nova de se ganhar dinheiro. Então, muita gente acaba ou desistindo ou cometendo erros mesmo nessa nessa primeira fase, onde o ideal é você focar justamente nos aportes, em conseguir poupar mais dinheiro, melhorar seu a educação financeira ali a ponto de você conseguir ter um orçamento eh bem mais definido e conseguir poupar mais. E muita gente acaba eh caindo nessa nessas armadilhas e perde muito dinheiro. Além de perder dinheiro, isso desmotiva também a pessoa a recomeçar da forma correta depois.

>> Não é querendo arriscar mais que você vai ganhar mais dinheiro. É o contrário, quem tem dinheiro que tem o luxo de poder arriscar mais. >> A maioria das pessoas não sabe exatamente qual que é o perfil de de risco dela, o quanto de risco ela suporta no começo. Elas, a maioria sempre acha que suporta um pouco mais e até bem mais do que de fato suporta. Então, quanto maior é a sua carteira, eh, mais sofisticada em termos de alocação e de inclusão de ativos de risco, ela pode ser.

>> Pois é. Aí chegamos no 100.000. E o que a gente vê, né, Madu, que tem de tudo no mercado, principalmente a pessoa que se aventura sozinha e aí não tem o estudo que você tem, por exemplo, não tem metodologia, não tem a dedicação, não tem nem tempo para isso. >> Não tem nem tempo para isso. Exatamente.

>> Ou ela tá nessa fase aí do da aventura solo, que Deus nos ajude para ver como onde vai chegar no final, ou ela vai, e eu já fui bem mais crítico com isso no começo do meu canal, sabe? Eu achava assim, você tem que investir sozinho. Todo, toda pessoa que vai te indicar onde investir, ela tá ganhando o dinheiro em cima, uma rentabilidade em cima de você. Então você tem que ir sozinho. Hoje eu reconheço plenamente que eu tava errado. Não tem, as pessoas

não têm dedicação, as pessoas nem todo mundo tem, né? Eu acho que você faz um trabalho brilhante no seu canal. Eu me esforço aqui também há muitos anos para levar conteúdo gratuito. >> Exatamente. >> Só que a gente tem que ter um pouquinho de humildade também de saber que não é para todo mundo, né? nem todo mundo tem

tempo, nem todo mundo gosta daquele assunto a ponto de realmente conseguir aprender todos esses conceitos e nuances e entender, porque todo mundo entende de retorno, né? Mas quando você fala de gestão de risco, que é algo muito importante também numa carteira de investimentos, para você conseguir manter um bom potencial de retorno, eh, sem se expor tanto a risco, sem aumentar tanto a volatilidade do patrimônio, que é o que faz muita gente às vezes abandonar o barco, é volatilidade muito alta, a pessoa sai ali e corre pra renda fixa com prejuízo que talvez ela não recupera mais. Nem todo mundo tem tempo para chegar nesse nível. >> Pois é. E buscando o atalho, o que que acontece? Eu vou lá, sento na cadeira do

gerente do banco ou eu aceito aquela assessoria de graça, né? Porque como se existisse algum trabalho, alguém fizesse algo de graça pra gente, >> tirando caridade, né? >> Existe. Não existe. >> Que p E o que acontece?

Essas pessoas, eu já fui mais crítico a isso, essas pessoas são vendedores de produtos financeiros. Então o errado não tá o vendedor. Você que bateu na porta dele. Você não consumiu os conteúdos do nosso canal, você não tem educação financeira, você chega lá, fala para mim, me fale alguma coisa boa. Você acha que ele vai falar coisa boa para você ou pro banco? Para você ou pra instituição

que ele trabalha, que recebe comissão, que é comissionado em cima disso? Aí eu queria que você trouxesse pra gente um pouquinho desses desse cenário, desse que acontece nesse cenário. >> É que na minha opinião o mercado financeiro, um a gente não tem nem tanto um problema de falta de conhecimento por parte dos profissionais. Eh, a informação, o conhecimento nem é a parte técnica, não é nem o principal ponto. Eu acho que tem a ver muito com os incentivos, com o modelo de negócios da coisa. Muitas vezes a empresa, os

profissionais, eles vão tentar maximizar ali o que que eles vão conseguir, como que eles vão conseguir maximizar talvez o lucro em cima dos produtos que vão ser oferecidos. Por isso que, na minha visão, o modelo mais alinhado aos interesses do cliente é o modelo de consultoria, o modelo Febased, onde a única coisa que o profissional ganha é o que o cliente sabe que tá pagando e ele vai recomendar os produtos de acordo com o que ele considera como mais adequado com pro cliente. Os profissionais sabem, os bons sabem e você tem bons profissionais em todos os lugares. O problema é que na maioria das vezes, dependendo do perfil do cliente, é claro, aqui vai ter perfil de tudo que é tipo, mas vai ter cliente que se o cara for recomendado tudo certinho, tudo de acordo com o que o cliente precisa, ele não vai ganhar nada, ele não vai receber nada. Se o cara é comissionado, às vezes não tem comissão nenhuma. Você acha que

ele vai eh montar essa carteira pro cliente? Muito provavelmente não vai. >> É porque eu eu acho que na cabeça das pessoas isso não tá muito claro, né? Existe o assessor de investimentos que via de regra, se você achar achar um escritório aí na sua cidade, via de regra, vai ser uma assessoria, não vai ser uma consultoria, certo? Vai ser uma assessoria. E esse cara que diz atender

as pessoas de graça, ele está recebendo na recomendação de produtos que quase sempre são pagam bem comissão para ele e são ruins para você, como COI, certo? É isso, >> exatamente. É, foi um dos motivos que me fez, inclusive, desistir lá no começo, quando eu tava pensando em trabalhar no mercado financeiro, de trabalhar com assessoria de investimentos no modelo Comission based, que acaba desalinhando o interesse entre o profissional e o cliente. >> Pois é. E eu, honestamente, provavelmente você que tá assistindo a gente, talvez você não saiba essa diferença ou não tava claro para você essa diferença entre consultoria e assessoria. Até para mim não estava

muitos anos, alguns anos atrás, Badu, foi o que me levou primeiro a acreditar que todo mundo tinha que aprender sozinho, porque eu achava que a única solução, além de aprender sozinho, era você tá na mão de um profissional que tá interessado em empurrar produto ruim para você. Tanto que eu que eu fui chamado, você também foi chamado para para ser sócio de de escritórios de assessoria e investimento. E a gente negou >> várias vezes, >> só que eu não conhecia. E essa é a oportunidade aqui de anunciar o primeiro vídeo que a gente tá junto aqui falando disso, que eu me juntei ao Badu, ele é meu sócio, a gente abriu uma consultoria de investimentos registrada na CVM chamada Lumen, que através dela, sim, a gente tá num modelo de negócio que a gente acredita 100%, que não tem conflito de interesse. Eu brinco até assim, né, Badu, se o cliente chega pra gente e fala assim, ó, eu quero ficar na poupança, a gente vai ficar triste.

>> Exatamente. >> Mas não tem problema nenhum. Ninguém vai deixar de vai ficar te empurrando um produto. A gente sabe, até pensa, ó, tem produtos muito melhores e até mais seguros, como tesouro seri mais do que a poupança. Mas se a pessoa quiser ficar na poupança, não tem problema nenhum. a

gente não tem interesse nenhum, aliás, nem pode, né, ganhar comissão de produto. A gente devolve esse essa comissão que os assessores têm que ganhar, esses chamados rebates, né, >> as consultorias são obrigadas a devolver esse esse rebate para você. E a remuneração, ela é feita em comum acordo com o cliente. >> Exatamente. Com assim como >> de uma maneira clara, transparente.

>> Transparente. Assim como você contrata um eletricista para ir na sua casa, o nosso objetivo aqui é trazer um serviço com um preço que seja justo para os dois lados. Então, o cliente sabe exatamente o que ele tá pagando, ele sabe por que ele tá pagando, qual que é o serviço, o que que a gente tá entregando para ele. E é um modelo onde o cliente deixa de ser o produto, porque nos modelos gratuitos o produto, por mais que você não saiba, é na maioria das vezes é você. >> Exatamente. Porque não sejamos ingênuos,

né, Bador? fazer uma carteira primeiro, te ouvir, te entrevistar, ter um relacionamento, saber os seus desejos, seus sonhos financeiros, os seus medos, o seu perfil de risco. Você imagina se alguém vai entrar nessa profundidade de conhecimento com você, de relacionamento com você e não vai te cobrar nada. >> É, não, não, não tem como. É, é inviável economicamente.

>> Exatamente. Então, assim, depois dos 100.000, eu diria que pra maioria das pessoas, depois ali dos 100, 150.000, é onde ela pode ter uma carteira cada vez mais sofisticada com exposição a outros ativos. Ela precisa dolarizar o patrimônio, ela já passou daquela rebentação onde ela tem que formar reserva de emergência, confusão financeiro. Aí sim ela não pode se dar o

luxo de cometer erros. Porque uma coisa é você errar ali quando você tem 25.000, 30.000, ter um prejuízo de 50%, é, eu errei, fui gancioso e tal. Outra coisa, quando você tem 300, 500.000, 600.000,

Qualquer queda ali de 30, 40, 50% da carteira, você perdeu muita coisa. >> Exatamente. E por perder muita coisa, eu também considero perder foco no trabalho. Se você se meter o Badu, pode dizer pra gente como é fácil ficar analisando balanço de diversas empresas, né, Badu? É muito fácil fazer isso.

Imagina você tentando fazer isso aí, conciliando com a sua carreira de médico, de advogado. Hum. Você tá brincando de fazer algo que um profissional do mercado financeiro faz todo dia vive disso. Que não tem sentido o que dá dinheiro para você. Se você é um médico, advogado, você é um profissional bem-sucedido, foca na sua carreira, mas busque. Eu até costumo

dizer, se você não quiser conhecer os trabalhos do alum, não tem problema nenhum, mas foque numa consultoria. Se você vai estar em um lugar que não tem esse conflito de interesse, que para você que pro cara ganhar você tem que perder isso aí, definitivamente eu não acredito e e não é o formato que a gente escolheu. Claro, né, que se você acompanha o nosso trabalho aqui, tem a chance de tá numa consultoria extremamente alinhada com os valores de educação financeira, com nossas teses de investimento, tudo que a gente prega no canal, a gente trouxe para dentro do alume. Quando você tá com problema no coração, você procura um cardiologista, né? Exatamente.

>> Parte de dinheiro, pessoal. Não, eu vou sozinho. >> Eu vou sozinho. Exato. >> Claro. Você tirou qualquer conflito de

interesse, você economizou um dinheiro que você pagaria na consultoria, mas em retorno, em qualidade de vida, em retiralho daquela retira ali. >> Eu sempre uso esse essa mesma analogia com os clientes. Falo assim, a maioria das pessoas, a grande maioria delas que tem dinheiro, tá trabalhando, é porque faz alguma coisa da vida. Se você ao invés de fazer esse trabalho de ser alguém que tá te pagando para fazer o que você faz, se as pessoas resolvessem fazer o seu trabalho por conta própria, você não ia ter cliente, todo cliente ia fazer o trabalho por conta própria, você acha que eles iriam conseguir eh realizar esse trabalho tão bem quanto você que é especialista nisso? Quando você tenta levar isso para a gestão de uma carteira de investimentos, é exatamente isso que você tá fazendo.

Você tá deixando de pagar o eletricista para você mesmo mexer na fiação. Você não chama o encanador e nunca mexeu na vida e vai tentar resolver o seu problema de encanamento. Então é importante as pessoas e encararem a gestão de patrimônio dessa forma. é algo que realmente precisa, né, de de uma base de conhecimento sólida para não tá se expondo a risco desnecessário. Você pode buscar isso por conta própria e você ser essa pessoa sem problema nenhum. Ou você pode, provavelmente você

vai gastar muito tempo e muito dinheiro até conseguir se tornar ela. Ou você pode, contratar uma consultoria, que é um, na minha opinião, o melhor caminho. >> Você falou de criar carteiras personalizadas. Eu pedi para você trazer pra gente cases reais, pessoas que chegaram, como que as carteiras chegaram na Lume, que provavelmente você vai explicar pra gente, mas provavelmente eu já imagino como tenham chegado. >> E como que elas saíram em resultados reais, aí você consegue, lógico que não dá para prever e nem garantir resultado futuro, fica esse alerta aí para todo mundo, né?

>> Exatamente. >> De prometer o resultado futuro para você, fuja e veja essa carteira ainda tá no no bolso ainda. >> Pirâmide é golpe, não dá para prometer nada. Exatamente. Mas eu acho que vale como um farol aqui do que a gente tem feito. Inclusive lumen vem desse farol,

né, de luz, de iluminação, de luz ali pro caminho, correto. Eu trouxe esse, eu trouxe alguns casos aqui. Eh, esse cliente aqui que desde o início, quando me procurou, no comecinho do ano, tinha um perfil mais arrojado, de aproximadamente 40 anos, buscando se posicionar em renda variável. já tinha, na verdade, uma alocação em renda variável grande, mas bem confusa ainda, aproximadamente R$ 300.000 de patrimônio, mas ele não tinha ouro na carteira, não tinha vários ativos que precisavam estar ali para garantir uma uma locação interessante. Ele não tinha

não tinha basicamente nenhuma exposição em moeda forte. o que tinha tava bem bem errado, bem pulverizado, não tinha clareza quanto ao direcionamento dos aportes. Foi um dos principais motivos que esse cliente aqui inclusive nos procurou. Ele não sabia, chegava o dia de de investir, que ele tem uma disciplina muito boa, mas ele não sabia o que que ele comprava, sempre dava aquela aquela confusão ali e por isso ele ele não tinha alocação, não tinha estratégia nenhuma. Se a gente definir uma alocação eh mais ou menos dessa forma aqui pro cliente, >> de acordo com o perfil dele, >> de acordo com o perfil dele, obviamente, com eh a situação, aí que a gente olha eh tudo, as carteiras são 100% personalizadas e até hoje não não existe uma carteira de cliente igual a outra.

>> Esse é o ponto, né? carteira recomendada de corretora é aquilo lá que tá ali, não tá olhando o seu horizonte, o seu risco. >> É exatamente >> aqui você tá fazendo um, é, é uma anamnese financeira, igual você faz com o médico, você conta para ele suas dores de cabeça, suas dores de barriga, o médico vai lá e fala um remédio específico para você numa condição específica. >> Exatamente. E assim, o que cai dentro aqui de cada uma dessas fatias acaba variando muito também, porque eu tenho dois desafios. O primeiro desafio que a

gente tem na consultoria é definir uma locação interessante pro cliente. O segundo, ele precisa comprar essa ideia. Não adianta eu desenhar aqui o melhor plano. Se o cliente ele não comprou a ideia, ele não vai manter a disciplina na execução. Exatamente. E é bem

parecido e isso vai fazer toda a diferença. Então se eu vejo, por exemplo, ó, tenho ação tal, essa empresa, ela é tem mais potencial, às vezes tem bons fundamentos também, mas o cliente ele não gosta daquela daquela empresa, não adianta eu colocar aquilo na carteira dele. em algum momento ele vai ficar questionando demais, ele não vai seguir o planejamento. Então é às vezes é mais fácil eu colocar um ETF ali na parte de renda variável, complementar com outras com outras ações a parte de renda variável aqui no Brasil. Mas só para deixar claro esse ponto aí a a lum para contemplar. Lógico, se ele tiver

falando uma besteira absurda >> aí não, aí não vai. Mas você tem maneiras de de >> de fazer isso para fazer com que a carteira fique adequada, tenha potencial e que o cliente realmente entenda qual que é a proposta, compre a ideia para ele seguir, porque o mais importante é a gente depois ter a disciplina, né, de buscar isso daqui. Então esse cliente é um cliente que tá muito satisfeito, já tá com um retorno até o momento em 2025 de quase 15% ao ano, bem posicionado, muito satisfeito, inclusive no começo, eh, foi um pouco mais cético, depois a gente fez um uma um plano de se meses com ele, pô, já bem de forma bem antecipada, já quis renovar, manteve a regularidade com muito mais clareza, que tá com muito mais tempo livre e hoje é um cliente que confia 100% no nosso trabalho. Eh, e você vê aqui que ele tá com um retorno eh de mais de quase 15% esse ano e ele tem, né, metade da carteira praticamente ali em renda variável, o resto tá em renda fixa. A bolsa, realmente, a bolsa, a nossa bolsa já andou ali mais de 20% até o momento, mas esse cliente aqui ele não tem a carteira dele toda em bolsa de valores, não tem como a gente ter esse benchmark, no caso, mas já tá bem bem à frente do CDI.

Um ponto importante, né, Badu, eu entrei agora mais recentemente na sociedade, mas você já tá com alum há algum tempo. Algum tempo, eu já atendo clientes, já atendia por por outras consultorias de forma independente também já há algum tempo e com alum ano, atendendo clientes, tanto clientes novos quanto clientes que já eram meus clientes também, eh, e que, né, continuaram na Lumen. Esse outro cliente aqui é um cliente da área de saúde que trabalha, já tem um perfil arrojado também, aproximadamente 45 anos, com patrimônio muito maior. Ele também não tinha ouro na carteira, não tinha eh uma carteira muito concentrada em renda fixa, de crédito privado, de, na minha visão, péssima qualidade. >> Presumo que esse aí veio de assessoria, >> de assessoria, bem insatisfeito, com muito fundo ali que eh ele não tem liquidez, o desempenho também, a performance também muito questionável.

eh, praticamente nenhuma diversificação em moeda forte, um cliente de 3 milhões, não tinha clareza nenhuma, não entendia a maioria dos ativos de renda fixa que estavam na carteira dele. E para variar não tinha alocação, a locação estratégia é 100% dos clientes que chegam pra gente não tem. É impressionante. E é uma estatística que você se arrasta pra maioria das pessoas que estão investindo por conta própria também. Dificilmente elas conseguem, até tentam no comecinho, mas depois elas acabam se perdendo e a carteira vira uma coxa de retalhos. Esse

cliente tava com a carteira mais ou menos assim, muita renda física, como vocês podem ver, eh, fundo de investimento aqui, alguns fundos que fixa com risco, com muito mais risco e e assim pouquíssima liquidez, pouca liquidez. Eh, a gente conseguiu ainda eh rebalancear muita coisa aqui e depois o plano que eu fiz aqui para ele, que eu propus, que a gente tá aos poucos migrando para essa locação que foi a definida por mim, que tá no patrimônio sobre nossa gestão, que a gente não conseguiu, obviamente eh migrar a carteira dele de imediato para essa locação, porque muita coisa sem liquidez e muita coisa que ele ia tomar um deságio muito grande, mas a gente acabou definindo isso daqui e o cliente tá muito satisfeito. com um retorno ali de seus 17,98% com volatilidade, é claro, porque tem renda variável, mas é o perfil do cliente é esse, ele tem e perfil para isso. Então tá vencendo o CDI com tem dólar na carteira, então mesmo com queda do dólar, eh, a gente tá conseguindo manter uma rentabilidade interessante e muito satisfeito também até com a própria alocação dele em renda variável, que ele era um cliente que ele queria investir em renda variável, mas no formato de assessoria ali, ele não nunca teve coragem eh e nunca teve confiança para investir. >> Eu acho que a própria assessoria também te te prodo mais para outras coisas.

Exatamente. Exatamente. Porque paga praticamente nada de consum. >> Quanto mais e o quanto mais prático e rápido para alocar o cliente, melhor também, né? >> É. E aí aqui eu trago o que que a gente

entrega de fato, o que que o serviço de consultoria entrega? Alinhamento de interesses. Uma metodologia que prioriza a segurança do patrimônio mesmo em cenários adversos. Isso aqui é muito importante, tá? e retornos satisfatórios acima da inflação. Então, o que o

cliente tem que buscar é ganho real, ganho acima da inflação e não somente ganho nominal. Para fazer isso, a gente escolhe os melhores ativos, eh, de acordo com o perfil, com os objetivos do cliente de forma 100% personalizada. E o cliente ele vai ter retornos satisfatórios com gestão de risco da carteira. Não é só retorno, é gestão de risco, porque de retorno, como eu falei, todo mundo entende: "Ah, eu quero ganhar 10%, 15, 20% ao ano, mas o quanto que de risco que você consegue correr?" É uma carteira entregou 15, a outra 20, mas correndo muito mais risco, será que valeu a pena? E eu gosto sempre de

trazer isso daqui. Eh, o nosso grande objetivo é fazer com que os nossos clientes atinjam seus objetivos mais rápido. E aqui não mais rápido de de pressa, é o mais rápido de, né, menos devagar e com menos erros e percalços no meio do caminho e sem o peso da dificuldade de ficar fazendo toda a gestão e o acompanhamento de toda a carteira sozinho. >> Excelente, Badu. E qual que é o processo quando a pessoa clica no link que tá lá no primeiro comentário aqui no primeiro comentário fixado para conhecer o trabalho da Lume? Qual a experiência

dela? Bom, quando ela clicar no link, preencher o formulário ali com todas as informações, ela, alguém da nossa equipe vai entrar em contato com a pessoa, vai explicar todas as dúvidas que ela tiver inicialmente ali com relação ao serviço, como funciona, qualquer dúvida, como a gente desde o início tá falando que o nosso maior diferencial talvez seja o alinhamento de interesse, nós gostamos mesmo, é quando o cliente pergunta, porque a gente não tem nada para para esconder aqui. a gente vai explicar tudo que você precisar saber e vamos marcar ali uma reunião, se for o caso, se você ainda tiver interesse, para te explicar exatamente como que funciona a consultoria. Então, a gente vai eh definir ali o teu horizonte de investimentos, os seus objetivos, qual que é o retorno real necessário para conseguir atingir esses objetivos. Tudo isso a gente vai fazer e depois a gente vai te dar um diagnóstico completo, é, com a análise ali de tolerância ao risco do cliente, com toda a locação eh que que proposta para ele, como que vai ficar a carteira dele, o porquê de cada uma das fatias, o porquê de cada um dos ativos também. Então esse relatório

detalhado que a gente chama de investor map, que é um roteiro personalizado pro cliente, isso ele mostra ali o motivo porque de cada um dos ativos, de cada uma das classes de ativos no no portfólio dele e o porquê também de do percentual de cada uma delas. É bom a gente falar um pouco disso também, porque a gente eh se baseia numa abordagem de investimentos, já numa estratégia que já se comprovou, né, por décadas aí como uma metodologia vencedora. Então, é um é uma metodologia que cresce acima da inflação, ou seja, ganhos reais sem grandes quedas momentâneas. E a gente pega, a gente utiliza essa abordagem do portfólio permanente, é, é óbvio que adaptando de forma individualizada para cada um dos clientes >> e pra realidade brasileira também, né? Acho que isso faz diferença, né?

>> E pra realidade brasileira. Então é só preencher o formulário, se tiver interesse para saber mais e falar com a gente. >> Você que acompanha o nosso trabalho aqui nos conteúdos gratuitos, você vai ter essa mesma experiência dentro da Lumen, que é isso que trouxe pra gente essa oportunidade de estar contigo em toda sua jornada de conhecimento, desde quem começou lá atrás, né, deu os primeiros passos, saiu das dívidas, fez seu colchão financeiro e agora tem a oportunidade, beleza, agora eu tenho algum dinheiro, como é que eu faço para investir isso do jeito que vocês falam no canal? Exatamente. >> Isso que me encantou muito nesse modelo de consultoria e vai ser uma honra se a gente vier a ter você como cliente por lá. Muito obrigado pela força, pelos

conhecimentos que você trouxe aqui pra gente. >> Eu que agradeço. É, e vai ser um prazer aí atender o pessoal. >> Valeu, galera. Tudo de bom. Tchau.