---
video_title: "IPCA+ 8%! Governo ENCURRALADO pagando juros absurdos? OPORTUNIDADE ou é CILADA?"
video_id: r_6YgqHqr1E
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r_6YgqHqr1E
video_date: 20251007
video_description: |
  Garanta 15% de desconto sobre o preço da assinatura escolhida do InvestingPro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  
  Já imaginou ganhar 8% acima da inflação, garantido pelo governo? Pois é exatamente isso que o Tesouro Direto está oferecendo agora. Pela primeira vez na história, o Tesouro IPCA 2029 está pagando 8% ao ano além da inflação.
  
  Isso aconteceu depois da aprovação de uma medida do governo que aumenta a isenção do Imposto de Renda para quem ganha até 5 mil reais por mês.
  O grande problema é: se o governo paga tão caro para captar dinheiro, é porque alguma coisa errada não tá certa.
  Nesse vídeo eu vou explicar por que o Tesouro Direto está pagando tanto, e também os riscos que ninguém comenta (e que você precisa entender) antes de investir.
  Fica até o fim. Você vai descobrir se essa é realmente a melhor oportunidade da década, ou uma ARMADILHA.
  
  ______________
  
  00:00 A Oportunidade Histórica IPCA+ 8%
  00:49 A Medida Fiscal que Mudou o Jogo
  01:31 O Custo Fiscal Escondido
  03:16 O Mercado Reage
  05:57 O Estado Rico e Desorganizado
  07:57 Riscos e Armadilhas do Tesouro IPCA
  09:48 Segurança do Tesouro Direto
  12:09 Planejamento e Decisão Final
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 5% de Cashback (até 20 dólares) na Astropay. Use o código DINHEIRO5 ou clique aqui: https://app.astropay.com/invite/DINHEIRO5
  2) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  3) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Já imaginou ganhar 8% acima da inflação e garantido pelo governo? Pois é, exatamente isso que tá acontecendo agora com o Tesouro Direto. Pela primeira vez na história, o Tesouro IPCA 202 tá pagando 8% ao ano além da inflação. Isso aconteceu depois da aprovação de uma medida do governo que aumenta a exenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000 por mês. O grande problema é:

se o governo paga tão caro para captar dinheiro, é porque alguma coisa errada não tá certa, né? Então, nesse vídeo, eu vou te explicar porque o Tesouro Direto tá pagando tanto e também os riscos que ninguém comenta e que você precisa entender antes de investir. Então, fica até o final, você vai descobrir se essa é realmente a melhor oportunidade da década ou uma armadilha. Fala, meu amigo dinheirudo, bom demais da conta. Semana passada saiu a notícia que muita gente tava doida para ouvir. A

Câmara aprovou o projeto de isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000 por mês. Na verdade, esse projeto ainda tem que passar pelo Senado, mas pensa no quanto que essa mudança vai beneficiar o trabalhador, né? As pessoas vão ter mais dinheiro para pagar a conta e quem sabe até investir. Por que não, Brunão? Tá deixando a gente sonhar.

>> Olha, verdade, né? >> Pelo menos é isso que o educador financeiro, que vos fala espera que aconteça, né? Isso prova que na prática, já que se tirar imposto, o pessoal gasta mais e estimula a economia, significa que o imposto ferra a vida de todo mundo. Sim ou claro? >> Sim, com certeza.

>> Mas tem um detalhe, ó. Essa medida tem um custo fiscal alta. Funciona assim, ó. Quando o governo abre mão de receber uma certa quantidade de impostos, isso vai gerar um desequilíbrio entre receitas e despesas que, você sabe, não vão ser cortadas, né? As despesas >> não gasto, né? Exato. Segundo a CNN

Brasil, a medida vai gerar uma renúncia fiscal de R$ 25,8 bilhões deais por ano. Na verdade, não tem um consenso aí sobre o tamanho dessa renúncia. A Agência Brasil fala em 27 bi e tem economistas estimando que esse número pode chegar a 45 bilhões, dependendo de como a regra vai ser aplicada. E não é só a União que vai perder a arrecadação, não. Tem associação estimando que municípios e estados vão deixar de receber entre 9 e 12 bilhões deais por ano por causa dessa mudança. O governo, claro, diz que vai

compensar essa perda, não pelo lado dos custos, a gente já falou, a proposta é aumentar a taxação sobre as rendas mais altas, fazendo com que os super ricos paguem uma alíquota de IR, né, de no mínimo 10%. Veja bem, ó, olha o que tá acontecendo. O governo criou a inflação, ele não corrige a tabela e quando ele resolve mexer nela e sair pra galera, né, Brunão, comemorando, >> ele põe os outros para pagar, não é? Genial demais. >> Ótimo. Então, anda ele oral, né?

>> Exatamente. E olha que existem dúvidas sobre se essa arrecadação aí vai dar conta do recado, viu? Porque o Sind Fisco, que é o sindicato dos Auditores Fiscais da Receita, criticou o plano dizendo que essa compensação é insuficiente. E, segundo eles, o aumento de impostos sobre os tais super ricos não cobre totalmente o buraco deixado pela isenção. E é justamente essa incerteza que tá preocupando o mercado, porque quando existe um risco fiscal, ou seja, quando há dúvidas sobre a capacidade do governo de equilibrar as contas, os investidores exigem juros maiores para emprestar dinheiro pro governo. É mais ou menos o que acontece

com a gente na vida da pessoa física, né? Ao menor sinal que a gente vai ter problema financeiro, o que que o banco faz? >> Sobe tudo, >> aumenta os juros, cobra mais de você. Perfeito. E aí, meu amigo, o recado foi imediato. O Tesouro IPCA 2029 passou a

pagar 8% ao ano além da inflação. É a maior taxa real da história. Considerando que a média histórica desses títulos aí é de 4,5% ao ano, a gente pode ver logo que a taxa que tá sendo oferecida é surreal. Nem nos tempos, Brunão, da incerteza do governo Dilma, essa taxa chegou tão alta. >> Que beleza. Parabéns aos envolvidos.

>> Parabéns aos envolvidos. Ou seja, o governo brasileiro tá tendo que pagar juros altíssimos para atrair investidores, justamente porque o mercado tá hum desconfiado ali da saúde fiscal do país. Tudo isso é mais um capítulo daquela velha história do déficit fiscal, sabe? A gente vê com ainda mais clareza o quanto que é absurda a situação fiscal do governo quando a gente olha o quanto de dinheiro que ele arrecada no ano. Sabe quanto? Já

vou te mostrar aí como é que tá no painel do impostro no dia que a gente tá gravando esse vídeo. Mas preciso te falar que nem só de renda fixa vivem as oportunidades aqui no mercado brasileiro. A gente tem falado bastante disso aqui, né, Bruno? >> Tem muita coisa boa acontecendo também na bolsa, na renda variável. E para analisar as ações da minha carteira, eu utilizo sempre o Investing Pro, que é uma plataforma onde você consegue ver aí os indicadores das empresas e também entender como é que tá a saúde financeira delas. Mas o mais legal, na

minha opinião, né, são as carteiras e uma delas é a das melhores ações brasileiras, que tá com um desempenho de 600% acima do IBOV em um back test aí de 10 anos. Tem muitas outras carteiras, cada uma para te ajudar num objetivo diferente. E o investimento que você faz assinando o investir em prova, você pode muito bem recuperar no retorno que você tem depois com as ações que você escolhe. E o melhor, só para quem é inscrito aqui no nosso canal, desconto de 15% usando o nosso link que tá aqui no primeiro comentário. Não perde oportunidade, meu amigo. Tá na hora de

você começar a escolher as ações direito para você ser um bom investidor. Analisando tudo com muito cuidado, né? Com uma estratégia bem pensada. Link na descrição, no primeiro comentário, aproveita, tá bom? Agora, olha isso aqui, ó. De acordo com o impostro, o

governo tem uma arrecadação trilionária, praticamente R trilhões de reais e o ano ainda nem acabou aind. >> Eu acho que eles estão tiveram que aumentar a placa lá. >> Aumentar a placa, é colocar mais zero, igual faziam com Cruzeiro, Cruzeiro Real, essas coisas, né? >> Exato. >> E mesmo assim ele não consegue fechar as contas no azul. Isso gera preocupação

que faz os juros dos títulos públicos subirem e também faz o investidor estrangeiro desanimar de investir aqui, né? Por isso mesmo que ele cobra mais juros para se animar nessa aventura que é colocar a grana aqui. A realidade é que o governo é um cara que ganha muito dinheiro, mas não administra bem o que ganha. Se você acha que o seu score ou do seu cunhado aí tá ruim lá no Serada, fica tranquilo que você não sabe como é que tá o score do governo nesses tempos aí. >> É aquele cara que vai ganhando promoção, promoção, promoção, >> aumentando o padrão.

>> É, é isso aí. Só que a diferença é que nos impostos tem uma hora que o que o parasita mata o hospedeiro, né? Eu mencionei agora a pouco a incerteza lá da época da Dilma, né? Em 2016, durante o processo de impeachment, teve um tesouro IPCA que chegou a pagar 7,8% além da inflação. Outro belo recorde que o Brasil teve, se a gente pode dizer isso, né? Foi em 2022 com a PEC dos

benefícios que instituiu estado de emergência no país e permitiu a ampliação e a criação de programas sociais e benefícios paraa população. >> Resumindo, permitiu que se imprimisse dinheiro como se ninguém tivesse olhando. >> Exatamente isso. E hoje as taxas dos títulos públicos voltaram nos maiores níveis desde 2016, como a gente falou. Bom, mas tudo isso tem um lado negativo e preocupante, mas também é sim uma oportunidade para quem quer fazer uma limonada com esse limão. Imagina só, ó,

com esse tesouro IPCA de 8%, aí o governo vai te repor a inflação e pagar 8% além disso, que é fantástico. Se a média histórica de 4,5 já é legalzinha, 8%, então nem se fala, hein? Mas presta atenção que você também pode quebrar a cara com esse título. Presta muita atenção no que eu vou te explicar agora para não ter arrependimento depois. Um mero fato da rentabilidade tá lá no alto não quer dizer automaticamente que esse investimento vale a pena para você. Na

verdade vai depender do ponto de vista do investidor de longo prazo. Esse sim é um momento histórico. A gente pode dizer não é sempre que isso acontece, né? Com os 8% de hoje, você quase dobra o juro real médio dos últimos anos. Para quem investe pensando na aposentadoria ou juntar dinheiro pros filhos, por exemplo, ou fazer qualquer reserva de longo prazo, esse é o tipo de taxa que você consegue cvar, travar ali uma vez a cada década. Entretanto, aqui tem um

grande porém, né? Esse rendimento não é exatamente um dinheiro fácil. Se comprar esse título e decidir vender ou se você precisar vender antes do vencimento, aí você pode ter prejuízo. Isso acontece porque se as taxas continuarem subindo, o valor do seu título vai cair no mercado. E essa é a chamada marcação a mercado. Na verdade, ela nem sempre é

ruim, tá? Às vezes ela é boa. Se os juros caírem, você vai ter em mãos um título, concorda? Que vai valer mais do que os da prateleira. E aí sim você pode vender, você pode ganhar uma bela grana antecipada. Mas a gente tá falando aqui

de possibilidades, né? Se você não é muito fã de correr risco, é importante sim você ver o tesouro e PCA como investimento de longo prazo, que justamente é exatamente o que ele é. E é um investimento bom para quem planeja esperar até um vencimento e quer proteger o poder de compra no longo prazo. Tem outro ponto importante aqui, ó, que gera muitas dúvidas, Brunão. De vez em quando as pessoas vêm falar, >> vamos lá. nos títulos públicos, o risco

de crédito é o risco do governo da Alcaló, né, Bruno? >> Esse é o risco soberano. Mas será que isso significa que pode acontecer do governo não decidir te pagar? Ou pior, né, o cara que tem dinheiro no banco fala: "Eu não vou colocar meu dinheiro para financiar o governo e o banco pega o dinheiro do cara e aplica em títulos públicos, né? E pagando menos pra pessoa, evidentemente, que o banco precisa ganhar também.

>> Até pior, né? >> Então, para resumir a resposta, não tá? O governo não vai te dar calote. Não tem a menor possibilidade disso acontecer. Afinal, é o próprio governo que emite a moeda. Quando falta dinheiro, ele faz

mais, né? Nem que seja para desencadear a inflação depois. Ele tem que dar um jeito de pagar. E eu tô falando isso porque ainda tem gente que tem esse medo, né, de investir em títulos públicos e achar que em algum momento o governo pode não pagar. Então, aquela coisa, ou você coloca o seu dinheiro direto em títulos públicos e ganha mais com isso, ou você deixa no banco e deixa o banco aplicar nos títulos públicos no seu nome. Ou seja, de um jeito ou de

outro tá todo mundo exposto ao tal risco soberano. Aliás, quem dera fosse esse o nosso único problema, né? Não. Outra coisa que o pessoal fala bastante é quem viveu a época do color nunca investiria num negócio desse. Bom, não é por causa do confisco do color que as pessoas deviam ter medo do tesouro direto, não.

Naquela época que o governo fez foi bloquear o acesso ao dinheiro por um tempo, num momento de maluquice, de desespero, com inflação fora do controle e o sistema bancário em colapso. Hoje é totalmente diferente, tá? os títulos do tesouro ficam no seu nome lá na B3 e não dentro de um banco. E um confisco assim seria praticamente impossível, porque ele travaria todo o sistema financeiro, acabaria com a confiança na moeda e quebraria o país de vez. É o tipo de medida que nenhum governo em sã consciência tomaria. mesmo em países que

já deram calote, né, como o pessoal fala, Argentina já deu calote, foi em 2001 e o problema foi com títulos em dólar, que é uma moeda que eles não podem emitir. O Brasil, por outro lado, emite esses títulos aí em reais e desde o Plano Real nunca deixou de pagar e nem vai deixar. Por isso que o Tesouro Direto continua sendo o investimento mais seguro dentro do nosso país, mais do que seu banco, mais que a poupança, essas coisas todas. Mas o ponto aqui é, se você quer mesmo aproveitar esse momento, faz isso com planejamento, tá? Com disciplina, com visão de longo prazo, não porque tá na moda, né? Mas

porque você tá entendendo que tá por trás aí desses 8%. E conta nos comentários, você vai mesmo aproveitar para investir no tesouro e PCA e descolar esses 8%. Comenta também aquela frase espetacular que o Brunão fala para provar que você ficou até o fim. Sei lá, comenta dona Florinda, ela que manja de tesouro. >> Tá bom, vai.

Mand, dona Florindo aqui. Contragosto. É o que saiu hoje. >> Desculpa, perdão. >> Ludo de B.

[Risadas]