---
video_title: "GOVERNO CONFESSA!! O COLAPSO das CONTAS PÚBLICAS está CHEGANDO!! Quem vence, Dólar ou CDI? Cogna voa"
video_id: W26-abBUs9s
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W26-abBUs9s
video_date: 2025-04-17
video_description: |
  Meu novo livro está em pré-venda!
  Garanta seu exemplar autografado até o dia 21/04/2025
  Link: https://a.co/d/e2bCEqi
  
  • Governo confessa: 2027 pode ter caixa seco!
  • Em Quem você aposta: CDI ou Dólar. Qual rende mais?
  • E essa outra: Investir em imóveis sempre dá bom?  Quem vence, o farilimer ou o tio do terreno?
  • Facebook quase apagou a lista dos seus amigos. Sim, esse era o plano!
  • Cogna decolou 112%: e agora?
  • O golpe da vez: PIX errado. Como não cair nessa?
  
  Isso e muito mais, no seu jornal do investidor!
  
  _____________________
  
  00:00 Jornal do investidor
  00:40 TEMPESTADE FISCAL À VISTA
  02:57 TARIFAÇO E OPORTUNIDADES DOURADAS
  06:37 META RESET: QUASE SEM AMIGOS
  10:17 TIJOLO DÁ UM OLÉ NA SELIC
  12:24 COGNA VOA 112%: AINDA DÁ TEMPO?
  14:13 PIX ERRADO: O GOLPE DA VEZ
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Pânico nas contas públicas e o governo confessa, 2027 pode ter caixa zerado, seco. Em quem você aposta aí do seu lado, hein? O CDI ou o dólar? Qual que rende mais? E essa outra aqui, ó.

Investir em imóveis sempre dá bom? Quem vai vencer? O Farial ou o tio do terreno? Facebook quase apagou a lista dos seus amigos e esse era o plano. Cogna decolou 112% e agora o golpe da vez. Pics errado. Como fazer para você

não cair nessa, hein? Isso muito mais no seu jornal do investidor. Boa noite. Prepara as calças aí, meu amigo. Olha o recado. No esboço

do orçamento de 2026, o governo confessou que o cofre pode zerar já em 2027. Uma hora a conta vem, né? Uma hora a conta vem. Você vai ver para quem que vai sobrar a conta. Prometeu ali o governo um supervitzinho, que pouca gente acredita nisso inclusive. e o

salário mínimo de 1630, mas deixou as dívidas judiciais, não é a primeira vez, né? Os tais precatórios ficaram fora do pente fino. Moral da história, se ninguém mexer na conta, vai faltar grana, Brunão, até pra luz do Palácio do Planaltoi. Ou talvez até pras viagens da Janja. Ah, isso eu duvido muito. Sempre

tem, né? E o rombo cresce como bolo no forno. O dinheiro livre despenca de 208 bi em 2026 para só 122 bi em 2027. Brunão, um detalhe, só os precórios é maior do que isso o valor 124 B. Meu Deus. Economistas chamam a matemática de

conto de fadas e duvidam que a conta feche no azul. Mesmo assim, Brasília empurra com a barriga a bronca fiscal para depois das eleições de 2026. Afinal, cortes impopulares nunca elegeram ninguém. E se não cortar até agora, né, Brunão, a partir daqui você acha que vão cortar? Então não vai, né?

Porque o longo prazo para político é o mais distante que eles conseguem pensar, ou seja, chamado também de próxima eleição. Resultado provável, serviço público ainda mais capenga, ainda mais, né? Vamos cortar a perna da tartaruga aqui. Impostos do amor subindo e o bolso da galera gritando socorro quando 202 bater na porta. Podia fazer um manual, né? Como quebrar um país. Mas é o 2027 é

o próximo governo, né? Ele que lute lá. Exato. A gente que lute, né? E o mais engraçado, você já viu a a coisa tá feia, né? A pessoa vê que tá feia. Você

já viu algum candidato desistindo da eleição quando ele vê que o barco fica ingovernável? É, você não vê, né? Aí você fica perguntando, será mesmo que político quer tirar o povo da pobreza ou quer enriquecer a própria família, hein? E com o Trump no modo adádão, modo tarifador, pistola, fica a pergunta: onde investiu o seu dinheiro no meio dessa bagunça, né? Olha o rolo. O

tarifaço do chefão lá de cima virou o mercado pelo avesso. Só de janeiro para cá, as bolsas dos Estados Unidos evaporaram cerca de 8 trilhões de dólares, obrigando o Wall Street a engolir o choro e fazer as apostas para o S&P 500. O S&P 500. É engraçado que a gente tem que falar ou fala S&P 500, ou S&P 500, ou fala SP500. Tem que misturar o inglês com português, senão fica estranho. É bravo. É o índice das 500

maiores empresas lá dos estates listadas nas bolsas. Pros especialistas, é hora de pisar levemente no freio, diminuir um tiquinho ali do SNP na sua carteira e mirar nos setores soneca, comida, luz, telefone, saúde. É um modo guerra quase, né? Quase. Modo apocalipse zumbi. Nada,

mas nada de jogar a toalha, tá? O índice, o SNP ainda entrega, lembre-se você, a média de 10% ao ano no longo prazo. Para você blindar sua carteira, vale aquele kit de sobrevivência na selva, sabe? O dólar mais ouro. E o metal já reluziu perto de 3.200, hein? Aqui no quintal brasileiro

pinta a chance boa. Com a guerra de tarifas, soja, carne e minério nacionais podem virar os queridinhos lá da Ásia. A sexta tarifaço da XP com SLC, Unipar, Gerdal e Companhia já subiu 8,5%, enquanto o IBOV tropeçou 0%. Ainda assim, crescimento fraco e juros altos pedem foco em exportadoras e renda fixa também do seu lado aí, atrelada à inflação. Moral da história, diversifica, respira a fundo, não pira e segue o baile. Nunca aposte contra o CDI

ou seria contra a América? O que rende mais, hein? Dólar ou ficar sem fazer nada aqui no Brasil paradão na renda fixa? Então, olha a conclusão, ó. Em poucos dias, o dólar deu um cavalo de pau de 6,5% e estacionou em R$,99 por causa de uma nova rodadas de tarifas lá fora. Hoje caiu, né, Brunão? Tava quanto

aí na hora que você viu? 580. 580. No momento que a gente tá gravando esse vídeo, o dólar tá em 5,81. Mas o que aconteceu recentemente foi que a galera entrou em modo pânico e se agarrou ao CDI, achando que ele era uma espécie de colete à prova de câmbio.

Será que é mesmo? Os números contam outra história. De 2015 para cá, o CDI rendeu 142,6% e o dólar só 83,5%. [Risadas] Mas quando a bomba estoura, ele perde a graça. No fim de 2024 o real afundou 21%, enquanto o juro ficou numa nice, só bocejou. Para 2025, a XP VCELIC chegando

a 15,5% e ainda assim a moeda Yank encostando em R$ 6 ou mais, né? Ou seja, nem sempre a taxa da conta do tranco. Moral da história, dinheiro bem guardado, mora na diversidade. Um pedaço em dólar, ou melhor, né? Investimentos lá fora, dolarizados, ETFs, tudo funciona como seguro viagem pro seu bolso quando o real perde fôlego. Não é sobre escolher

entre CDI e dólar, é misturar tudo e curtir a festa sem passar aperto. Diversifica e segue o baile. Já falei isso hoje? Acho que sim. Sabe o Facebook, Brunão? Aquela rede social que

os maias e as tecas utilizavam. Eu sou velho, eu uso ainda. Não, não é possível. Ah, um pouquinho, mas eu ia falar que só os mais raízes persistem juntamente com imagem. Os amiguinhos estão lá, né? Os amiguinhos velos estão

lá. Não falar de amiguinhos nessa notícia aqui, ó, lá no Facebook. O Brunão tá lá junto com as imagens e gifs de bom dia da sua avó. As imagens de Nossa Senhora Aparecida. Os parabéns também, né? Um monte de gente falando

parabéns. Exato. Não, agora na Páscoa, então deve ter Nossa Senhora. Nossa, imagina. Então, sabe, o Facebook, é isso que eu queria que você soubesse. Tira o

pó e fala, né? Isso bem feito, né? O Face foi destronar o lendário Orcut porque aquilo sim era bom. Agora é a vez dele. Lembra do do Orcut? Não. Scraps.

Saudades Scraps. Tem um comenta que eu comento também. Não tinha um negócio assim? Tinha comunidades. Comunidades. Olha só.

Ah, bem feito, né? Agora é o Facebook que perde relevância e fica as traças. Então, né, Zuckerberg, que o pessoal não deixa eu errar e falar Zuckenberg, não sei por. Zuckerberg, né, Zuckenberg, que é certa Zber, o pai da porcada toda. Exato. Ele tá doido para

reverter esse ostracismo aí. Segura esse plot twist. E-mails vazados no julgamento que o Facebook tá sofrendo agora da F com a FTC, mostram que em 2022 o chefão da rede cogitou zerar todas as listas de amizade do seu Facebook, tipo dar um controld ali nos seus amigos. Ah, ia ficar inútil mesmo. Então, e temos amigos que compensa deletar também, né? Tem, mas é, ele

serve encontrar gente da antiga, né? Que você só não deletou por respeito a ele, né? Mas serve, você podia falar que foi o tio Mark que fez. Pode ser. Boa desculpa. O tio Mark queria ir a Lembron

a pagar os seus amigos todos os anos e começando a testar num país pequeno para ver como é que o povo ia ficar bravo ou não. Mas qual o sentido disso? É tentar manter relevante para você buscar amigo. Sei lá. Não sei também.

Não me peço para explicar maluquí. É um cara dono de duas redes social. Então de com WhatsApp três quando é uma rede social, mas vai. É exato. Exato. É. Você

tem razão. A maluquice ficou na gaveta, mas escancara o desespero da meta para voltar a ser cool, né? E a maré de notícia ruim não para por aí. Começou o julgamento da empresa sobre estar monopolizando a internet a parada toda, já que além do Face, como a gente falou, o Marquinho também manda no zap, no Insta, em toda a propaganda da rede. Perfeito. No tribunal, o jornal

economist saiu em defesa do Marquinho. diz que o suposto monopólio da meta não existe, é frágil, já que o TikTok tem 1,1 1,8 bilhões de usuários ativos e metade do tempo de tela da galera vai pras redes sociais. O Império da Meta vale 1,3 trilhões de dólares, mas vive cercado de rivais que brotam do nada. Concorrência não falta e o jornal diz que esse caso aí deveria cair logo, devia ter dado vitória pro Mark. E se a meta vencer, ganha mais fôlego para tentar mais loucuri como essa que a gente viu. Se e se perder, pode rolar

desmembramento, estilo divide e multiplica, sabe? WhatsApp, Insta e Face, cada um para um lado, separados. Ou seja, três perfis aí para você cuidar. De um jeito ou de outro, espere mais notificações estranhas e menos privacidade, porque no fim, quando o produto é de graça, o produto somos nózes. Igualzinho, quando o governo promete coisa de graça para você também.

Se liga, quem apostou em tijolo em 2024 deu risada. O tiozão do terreno venceu. Será? É, vamos ver. FGV e quinto andar cvaram retorno médio de 19,1% ao ano, bem acima da Selic de 14,25%. E olha só, o centro de Belo

Horizonte foi o campeão nacional com um retorno absurdo de 36,6%. Já em São Paulo, o Jardim São Luís brilhou com 24,7%, enquanto no Rio a Penha entregou mais de 20%. No fim de 2024, o preço médio do aluguel chegou a R$ 47 por m², que dá livro, não, um apartamento de 50 m², um aluguel de R$ 2350. Parabéns aos. Quase igual Santa Rita.

Quase igual. Aluguel ficou caro porque os juros altos encarecem o financiamento e seguram a compra. Mas não pense você que o tiozão do terreno sempre vence não, rapaz. O tijolo está na verdade em liquidação. O metro quadrado médio caiu de R$ 12,4.000 em 2020 para R,9.000 em 2024.

Pelo menos dos FIS, né, os fundos imobiliários, o tiozão do terreno tá rindo à toa ultimamente. Um AP de 50 m², R$ 445.000, teria gerado quase R$ 85.000 1 em 12 meses. Já o IFIX, ele deu uma escorregada de 5,9%. Nem tudo são azulejos reluzentes,

viu? Liquidez de tartaruga, burocracia e risco de bairro pesam para quem quer investir em imóvel, né? Especialistas mandam misturar e diversificar. E ainda bem que eu não falei nenhuma vez disso aqui no jornal de hoje. Quase nenhuma.

Bolso, fundo e paciência combinam com o imóvel físico. Quem quer ticket baixo, né? tem pouco para investir e agilidade vai difícil. E se você puder, tenha os dois, né, mas um montão de ativos. O seu bolso agradece se você tiver a sabedoria de aceitar que ninguém sabe prever o futuro e também não tem um investimento melhor que o outro. Foguete ligado. A

Cogna COGN3 já subiu quase 113% em 2025 ali na casa dos R 2,30, liderando o Ibovespa no ano. Olha só, para comparar, pr você ter uma ideia, a Embraer só voou 150%, mas em todo 2024. A cogninha subiu pr caramba, mas nem tanto quanto a IA achou que colocou aqui 1112%. Oh, aí sim. O empurrão veio do plano de recompra que vai engolir 8% das ações. A

empresa teve lucro em 2024, depois de 4 anos no vermelho. E a gestão cortou custos, deu uma agnada para cursos premium, flerta com dividendos e lembra que o papel hoje tá 40% abaixo lá do IPO, né, do equivalente ao IPO, sendo cotado na casa dos R$ 2,30, como eu falei, mas já chegou a valer o equivalente a mais de 20 contos. Olha aí nas informações do investidor 10 a recuperação linda aí da Conguinha esse ano, mas como diz o Bruno, não pode aumentar o gráfico. Sempre assim. Esticou o gráfico, meu amigo, a tristeza vem. Nos últimos 5

anos, seu Milão teriam virados 460 pratas. Toma. Fora o choro e rangir de dentes. E os bancões, hein? O BTG subiu a recomendação para neutro, mas mira R$ 1,65.

XP cravou 4,20 e o Goldman Sax aposta em 2,50. E eu aposto aqui que com tanta gente chutando diferente, ninguém sabe o futuro. Não tem ideia do que tá fazendo. O trio alerta, tá? Juros altos, PIB fraco e novo marco do EAD podem azedar o Angu. Moral da história, o lucro voltou,

mas o risco segue. Considere sempre nervos de aço e paciência antes de embarcar. Imagina, Brão, que você tá aí na sua casa e de repente pinga para você um Pix que você nem pediu. Ué, podia. Parece presente, né? Mas minha chave tá

aí na tela, viu, turma? Tá brincando. Mas é um presente de grego, não. Silada Bino tinha que ser, né? Ah, nunca não.

Não ia ser bom, né? Ia ser de verdade. Golpistas mandam grana pra sua conta e depois choram no WhatsApp. Ô, foi engano. Devolve aí, meu. E aí, já sabe

quant onde tá a treta. Não é? Aposto que não veio a grana, né? Não veio na sua conta. Ainda não. Tô devagar. Então

vamos. Na verdade eles querem que você transfira pra outra conta enquanto preparam o golpe de verdade. Você é o laranja, é isso? Não. Segue o filme aqui em tô muito devagar. Vou cair nessa Mas

tem é não é simplório não. O truque sujo é usar o MED, que é uma ferramenta criada pelo Banco Central para devolver valores em fraudes. Ó que loucura. Ah, muito bom. Aí o bandido aciona o médico dizendo que é você o larápio. Muito bem.

resultado, o dinheiro sai da a força da sua conta e ele ainda embolsa o valor que você mandou para ele ali de boa, sabe? Dois coelhos num golpe só, usando a ferramenta do governo. Usando a ferramenta que foi feita para evitar golpes. Muito bem. Olha só como é que você faz para escapar. Se cair Pixs

estranhos, você só pode devolver se você quiser usando o botão devolver lá do próprio aplicativo. Nada de fazer uma nova transferência, sacou? E se você já caiu, o que que você pode fazer? Você pode avisar o banco em até 80 dias e aí eles bloqueiam um dinheiro e analisam o caso em 7 dias. Se confirmarem fraude, o reembolso pinta em até 96 horas. E se

não tiver solução, aí é caso de Proconjustiça ou o Consumidor. É, com esse tempo aí já foi dinheiro embora. Já, já virou tigrinho. É melhor ou cartão de crédito pré-pago para ir para para dentro das cadeias, né? Também.

Melhor duvidar do engano do que virar estatística, não é não? E se você chegou até o final do vídeo, escreve aqui, Brunão, aquela frase para provar que você fica até o final dos nossos vídeos. Você tem uma aí? Eu tenho mais duas aqui. Ah, é. Eu acho que com aquela

primeira notícia nossa, a gente precisa de um investimento de de guerrilha. Investimento de guerrilha. Mas vou deixar duas outras opções aqui que hoje a gente tá inspirado. Então vamos. Zuk deleta minha sogra ou Jan já apaga a luz, que é muito bom também. para cravar

a necessidade de economia do governo. Já que paga conta de luz é ótimo. Apaga a luz. Apaga a luz. Ah, entendi. Apag luz.

Valeu. Tudo de bom.