---
video_title: "O PERIGO DE GUERRA COMERCIAL GLOBAL! Bolsas Globais em FORTE QUEDA!"
video_id: 22Tydk-2BGc
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=22Tydk-2BGc
video_date: 2025-04-03
video_description: |
  Hoje no Jornal do Investidor!
  
  • Bolsas em colapso por conta do tarifaço do Trump. 
  • E quais os impactos disso no seu bolso por aí?
  • Crédito consignado FGTS é ainda pior do que a gente poderia imaginar.
  • Amazon quer comprar o Tiktok e entrar na dança.
  • Aprovação do governo lula é a pior desde o começo do mandato.
  
  _______________
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:31 Trump tarifa, bolsas desabam!
  04:18 TRUMP FECHA PORTA, BRASIL ENTRA PELA JANELA
  05:49 MULHER DE MORAES VIRA FOCO NO MASTER
  07:43 CONSINGADO NOVO, JURO MAIOR
  09:10 Amazon quer a sua dancinha também!
  10:33 AS SETE MAGNÍFICAS PERDERAM O BRILHO
  12:02 “VAMOS PASSAR O RODO”, DIZ VINHAES
  13:19 Lula em baixa, povo na bronca!
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Perigo de guerra comercial global, meu amigo. As bolsas entraram em colapso por conta do tarifaço do Trump, menos a bolsa brasileira. Você vai entender quais são os impactos disso aí no seu bolso. Crédito consignado FGTS consegue ser ainda pior do que a gente poderia imaginar. Amazon quer comprar o TikTok e entrar na dança? A aprovação do governo

Lula é a pior desde o começo do mandato. É tudo que você fica sabendo agora no seu jornal do investidor. Boa noite. Olha aí, Brunal, o Trump tá de novo na área. Ah, ele tá famosinho esses dias, né? O presidente anunciou um

pacotão de tarifas que caiu com uma bomba nas bolsas, sobretudo asiáticas. A promessa do Trump tá achar praticamente tudo que os Estados Unidos importam com foco sobretudo na China com colossais 34%. Que sabugado, hein? Então acho acho que as pessoas não sacaram que tudo que o americano consome é chinês, né? Enfim, mas popular inteiro, né? O mundo inteiro

é me China. Então, desde as roupas, os brinquedos e enfim. Resultado foi o pânico geral, né? E também geral tentando entender o tamanho da bucha. Quer dizer, pânico foi lá fora, né? Aqui

deu bom. Olha só. Agradeço a você, o Laranjão, por poder comprar dólar a R$,59, que é o que chegou no dia de hoje. Que beleza, hein? Cada país teve uma tarifada diferente. Se você quer ter

o desgosto de lembrar da sua aula de matemática no colégio, tá aqui a fórmula, o conceito utilizado. Eu achei muito bom o menu que ele levantou para mostrar o o menu, o menu das tarifas. Das tarifas. Menu indigesto. Menu indigesto. Você

entendeu essa fórmula que tá aqui? Nem eu. Ninguém não. Basicamente é a diferença entre as exportações americanas, que é o X da questão, ó. X menos as importações M dividido por importações. Teve país que levou

simplesmente por no lombo. Como sabe essa, Bruno? Sampier e Michelon. A gente descobre que nem eu nem você sabia que isso era um país, né? Mas por que tão alto para ele? Dá para

saber ou até porque nem é um país, é um território ultramarino francês. É a reciprocidade. Quanto mais taxa os americanos, mais eles devolvem. Da America strikes back. Só que no meio dessa chuva de tarifas, o Brasil, olha só, rapaz, levou só um respingo. Só

espirrou em nós. Só espirrou. Enquanto a China e outros países vão sofrer mais, o Brasil escapou com alíquotas menores. Só 10% pra gente. Por quê? Por quê? Por

quê? Porque a gente fez o dever de casa, embora isso não seja especialidade da casa. E muito estranho. A gente passou de suje malvado por causa do desmatamento para virar um exemplo. Virou cheirinho limpinho e gostoso com mais fiscalização e acordos. E também a

diplomacia brasileira também correu para mostrar que a gente é bem amigável e confiável. Eu acho que a gente deu alguma coisa aí que não era ele não era legal eles aumentarem por lá, né? É mais fácil olhar por essa ótica também. E mesmo assim o Brasil não ficou imune, tá? E olha a ideia de Jirico que a gente já tá preparando aqui, ó. Retaliar os

Estados Unidos, que seria um baita tiro no pé, como alertam especialistas. E parece que é exatamente isso que o governo tá cogitando. Olha aí para você ver. Eu não sou nem especialista e falei: "Fica quietinho." Bruno já diz isso há muito tempo. Funcionou um pedaço, né, Bruno?

Pelo menos mandaram uma charavada bem pequena pra gente. Como é que é? Frango que levanta a cabeça, perde o pescoço. É isso aí. Com a nossa economia ainda meio capenga, brigar com o maior cliente não parece ser uma boa ideia, né? Não precisa nem

ser economista, né? Menor, não, não precisa. A estratégia agora é se manter no jogo com jeitinho e negociar o que der para negociar, né? sem peitar o grandão de frente lá ele. E nessa loucura de dizer que não te quero, o Vix, que a que aqui no canal a gente apelidou carinhosamente de V mesmo, deu uma disparada, um índice do medo, o povo tudo com medo, com razão, né, do desequilíbrio que as taxas vão gerar no que já tá sendo chamado de nova guerra comercial global. Responde uma coisa

para mim. Com quem será que o Trump apreendeu esse lance aí de querer taxar tudo que ele vê pela frente, hein? Parece loucura, mas o tarifaço do Trump pode ajudar o Brasil, rapaz. Olha aí, em algumas áreas. Enquanto o Trump tenta proteger a indústria americana taxando o meio mundo, alguns mercados ficam com alguns buracos. E adivinha quem pode

preencher? Isso mesmo? Nós, né? A gente só não sabe tampar buraco de rodovia. O resto, ó, é nós. Principalmente tapar

buraco em alimentos, metais e produtos que a China agora pode ter mais dificuldade de vender pros Estados Unidos. Sacou? Ideia. Economistas já estão de olho e tem analista aí dizendo que o Brasil pode se dar bem em exportações de frango, minério de ferro e celulose também. Isso porque os concorrentes como a China vão levar tarifa alta na cachola. Ou seja, pra

gente pode sobrar um espacinho ali, uma meiuca e até preço melhor. Até a XP soltou uma lista de ações brasileiras que podem ganhar com essa treta e os nomes incluem Clabim, Suzano e JBS. Ia falar Clabim deve est rindo até aqui, ó, esse negócio. Mas calma lá, porque também tem lado B, tá? Essas tarefas também podem jogar o mundo num clima mais tenso do que já tá. E é isso aí

pode bagunçar tudo, o dólar, a economia americana, os juros, né? Porque como é que o Fed vai abaixar juros agora nesse negócio aí, né, meu amigo, com todo esse cenário imprevisto aí e talvez até previsto de inflação. Produtos importados podem ficar mais caros e o Brasil se bobear entra mais forte nessa dança da inflação até aqui pra gente. Então sim, pode ser oportunidade, mas com muito, muito cuidado. Bruno, agora vamos falar daquele cara cujo nome pode ser pronunciado. Ixi, aquele reluzente.

Relusente. O Bruno também coloca a cabecinha dele aparecer, né? lugar na tela aqui. O Banco Master contratou, olha essa história, o escritório de advocacia Bar, não, o senhor Barce com C de Morais. Opa. Por coincidência é onde

trabalham ninguém menos que a esposa do ministro Alexandre de Moraes e a advogada também advogada, né, a Viviane Barce de Morais e dois filhos deles. É só coincidência. Segundo o Globo e a revista Oeste, ela foi chamada para reforçar a equipe jurídica do banco, que aliás vive um momento de expansão e reposicionamento mercado. Se você é inscrito aqui no nosso canal, você viu que a gente falou da compra do BRB comprando o máxima e o bafafá que isso deu. E o detalhe que acendeu o debate aqui foi o seguinte: o master é um dos bancos que mais entra com ações do Supremo, justamente onde o marido dessa mulher aí trabalha, né? e é ministro. Aí

você já viu muita gente levantando a sobrancelha, perguntando se não rola conflito de interesse, ainda que oficialmente esteja tudo dentro da legalidade, ninguém tenha quebrado regra alguma, mas nem tudo que se pode se deve, né, Bruno? Tem isso aí também. É, existe um negócio chama bom senso. Então, exatamente. O banco disse que a contratação foi estritamente técnica e o STF não se manifestou. Mas nas nos

bastidores, nas rodinhas e nas redes sociais, a galera não perdoa, né? Teve quem achasse normal e quem visse um baita de um problema ético. No fim das contas fica aquela dúvida, né? É coincidência ou conveniência? Eu não sei você, mas eu já tinha perdido a a esperança no Supremo desde quando a ministra Carmen Lúcia participou do amigo secreto lá da Globo junto com o cavalo caramelo. Nossa, que que é isso,

cara? E é verdade. O novo empréstimo consignado privado, aquele feito por trabalhadores CLT com desconto em folha, aquele bem ruim, com garantia do FGTS que já não rende nada e é subtraído de você. Aquele horroroso. Mal chegou e já causou climão. A promessa era ajudar o

trabalhador com crédito mais barato, né? Ajudar. Ótimo. Mas surpresa, os juros médios ficaram até 30% maiores do que o antigo consignado público, aquele do INSS, que gira perto de 1,7% ao mês, que já é uma facada. O governo que antes vendia esse novo modelo como salvação da lavoura pro crédito caro, agora mudou o discurso. O Tom virou, vamos acompanhar

e cada banco decide e por aí vai. E é isso mesmo, como não tem teto, os bancos estão cobrando o que eles querem e tá variando de 1.8 a mais de 2,6% ao mês, dependendo da instituição e também, né, do grau de crédito do cidadão que tá pegando dinheiro aquele aquele gerentão maldoso. Eu conheci uma pessoa da caixa que disse que não consegue fazer nada, gerente não consegue fazer mais nada a não ser atender. Pessoa pedindo crédito consignado com FGTS. Meu Deus. E com

juros tão altos, a dívida pode virar bola de neve rapidinho. O ideal, meu amigo, é você ser inscrito aqui no nosso canal para você nunca precisar de dinheiro dos outros, porque isso custa caro e custa o seu futuro e a sua tranquilidade. Quanto é que vale isso aí na sua vida, hein? Sim. Tá vendo aqui, ó? Você leu certo que tá aqui embaixo

aqui, ó. Ó. Tá vendo? A Amazon quer comprar o TikTok nos Estados Unidos. A gigante do e-commerce fez uma proposta oficial para adquirir as operações da rede social por lá, segundo o Wall Street Journal e o valor. Tudo isso

porque o governo americano tá apertando o cerco contra a chinesa Bite Dance, que é dona do app, e pode obrigá-la a vender o TikTok em solo americano. A Amazon não confirmou o valor exato da oferta, mas certamente muitos bid dólares aí, né? E não é só ela, né, a Amazon, que tá na corrida, não. Tem outras empresas e investidores também de Zoio Grande, porque o TikTok é basicamente, Bruno, o palco digital da geração Z, dos jovens. Então, uma notícia que nunca saiu é que se o TikTok quer vender, né, ele é obrigado a vender. E tinha o Mr. Beast

também, pelo jeito, saiu da jogada, né? A jogada seria, falando nisso, estratégica. A Amazon ganharia um canhão de dados, publicidade e até a influência sobre o comportamento online dos jovens. Agora, tudo depende de como o Washington vai empurrar essa venda e se a Bite Dance vai aceitar o negócio. Enquanto isso, o TikTok segue funcionando, mas com esse climão de novela no ar. E a

Amazon, que já vende de tudo, daqui a pouquinho vai começar a ter também a sua próxima dancinha viral. E você lembra das sete magníficas? Sabe o que são as sete magníficas? Tenho ideia. As gigantes tech, Amazon, eh, Apple, Microsoft, Meta, Google, Nvidia e Tesla.

Eu acho que deu sete aqui. Bigtex. Big. As magníficas pareciam imbatíveis, né? Pois é, já não tão tão magnífica assim, não. O desempenho das ações dessas

empresas que antes bomba na bolsa americana começou a dar uma derrapation aqui em 2025. nem a febre da inteligência artificial tá segurando tranco. O valor econômico ressalta que muit dessas empresas aí passaram os últimos anos super valorizadas, embaladas por promessas da IA generativa. Mas agora os investidores querem saber de resultado concreto e não só de bus. A meta, por exemplo, caiu 11% num dia. E

olha aqui do lado, a pancada na queda das ações da meta desde meiados de fevereiro com informações do investidor10.com.br. A Apple tá sofrendo com queda nas vendas de iPhone e até a Nvidia, rainha dos chips de IA, tá começando a ter os seus momentos de humana. Claro, ainda são gigantes, né?

Mas o mercado tá bem mais seletivo. Analistas dizem que agora é cada uma por si. Acabou o pacote vista em tec. E pro pequeno investidor, fico alerta. Não dá mais para comprar só pelo nome, não. O hype não paga boleto e a Iá

sozinha não é milagre. Enquanto tem gente entrando em pânico com a queda das ações nos Estados Unidos, o gestor Roberto Vinhais, que é fundador das gestoras IP e Nexttep, tá rindo à toa o homem. Em entrevista ao Brasil Journal, ele disse que essa correção nos mercados americanos é tudo que eles estavam esperando. A frase dele virou bordão. Vamos passar o rodo. Ou seja, a ideia é

comprar tudo que tiver qualidade e estiver barato. Segundo Vinhais, o mercado americano estava super valorizado e agora tá voltando para um nível mais pé no chão. E para isso, para ele, né, isso é ótimo e é como entrar numa liquidação de luxo. O foco são as ações de empresas de tecnologia, consumo, saúde e principalmente da Europa e dos Estados Unidos. Com o recuo dos preços, eles vêm um prato cheio para montar posições de longo prazo. E a

estratégia é muito clara, ignorar o barulho, esquecer o curto prazo e focar em fundamentos, exatamente o que a gente deveria fazer no dia a dia, né? Enquanto o mercado chora, eles estão indo às compras. Mas ele avisa, não é para sair comprando qualquer coisa, não. No caso, é um rodo seletivo que só passa em cima de que do que vale realmente a pena, igual eu no carnaval, na minha época de solteiro. Uhum. Só que não. Não.

A relação entre o Lula e o povo brasileiro anda mais fria que geladeira no Polo Norte. Segundo pesquisa genial Quest, mais da metade dos brasileiros desaprova o terceiro mandato do presidente. A rejeição avançou em todas as regiões do do país, incluindo no Nordeste reduto eleitoral do petista. Para 53% dos brasileiros, o atual mandato do Lula é pior do que os dois anteriores entre os anos de 2003 e 2010. Já a aprovação do do presidente caiu seis pontos percentuais, chegando a 41% durante o mesmo período. Ou seja, o povo

tá mais desconfiado que cunhado novo em churrasco de domingo. O mercado vem acompanhando tudo de olhos bem abertos. A bronca maior é com a condução da política fiscal, aquele papo, sabe, de gastar demais, aumentar a dívida e não explicar muito bem como que a conta vai fechar, porque quem vai pagar a gente já sabe bem claro. E claro, também o ruído constante entre o governo e o banco central também pesa. Marco NoG, que é head de renda variável da Manchester Investimentos, comentou: "Lá atrás esperava-se que uma possível reeleição do Lula fosse factível, mas essa queda da popularidade abrupta fez o mercado mudar a visão." Sim, meus amigos, se

você percebeu, já começou a eleição, não faz tempo já e falta um ano e meio ainda. E o preço dos alimentos é um dos fatores contribuintes para o descrédito do governo. E se você ficou até o final, se você prova que você gosta do nosso trabalho, que você valoriza o seu dinheiro, que você é inscrito aqui no nosso canal, são essas as frases finais que você deve comentar para receber um coraçãozinho aqui desta pessoa que vos fala. Eu acho que podia pegar o gancho aí da baixa popularidade do nosso presidente e pedir pra nossa audiência dizer quem que deveria entrar na disputa eleitoral aí. Aquele nome que pode salvar o país, aquele nome que a gente tá precisando. Pelo amor de Deus,

escreva aqui nos comentários pra gente ver quem poderia vencer Lula e companhia. Valeu, tudo de bom. Boa noite,