---
video_title: "É PIOR DO QUE A GENTE PENSAVA! 11 investimentos serão TAXADOS! O que fazer com seus investimentos?"
video_id: xl2k2CMJnac
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xl2k2CMJnac
video_date: 2025-06-11
video_description: |
  Garanta 15% de desconto sobre o preço da assinatura escolhida do InvestingPro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  
  É pior do que a gente pensava. 11 investimentos deixarão de ser isentos. E muito mais imposto por aí. O que fazer com os seus investimentos, hein?
  
  Ações do banco do brasil: comprar ou vender?
  
  Bora pro seu jornal do investidor.
  
  ____________
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:17 Tarde de autógrafos do meu livro no Rio de Janeiro
  00:40 HADDAD TROCA IOF POR NOVA MORDIDA
  03:30 IR NA JUGULAR DA BOLSA?
  04:41 CONGRESSO ENGAVETA CORTES FISCAIS
  06:01 BBAS3 NO BANHO-MARIA DOS DIVIDENDOS
  08:14 XP PEDE MÃO LEVE NOS EUA
  09:38 MUSK: BITCOIN NO TRONO GLOBAL
  11:08 TRUMP E XI SELAM TRÉGUA RARA
  
  _________________
  
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos: https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_11-06&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_11-06&sck=organico-youtube
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 10% de Cashback (até 40 dólares) na Astropay. Use o código DINHEIRO10
  2) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  3) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
É pior do que a gente pensava. 11 investimentos deixarão de ser isentos e muito mais imposto por aí. O que fazer com seus investimentos, hein? Ações do Banco do Brasil, comprar ou vender? Bora pro seu jornal do investidor.

Boa noite. Para você que é do Rio de Janeiro, tenho um recado muito especial para você. Eu vou ficar muito feliz de te conhecer pessoalmente, porque eu vou estar lá na Bienal do Livro agora domingão, agora dia 15 às 4 da tarde no Stande da Esquilo, lá no pavilhão azul e vai ser uma honra te encontrar por lá, tá bom? Para autografar o meu livro para você. 14 dias para se tornar o investidor. Te vejo lá. Prestigiar o

dinheirudo, né? Vamos nessa. O ministro da Fazenda chegou na Câmara nessa quarta, 11 de junho, levando na mochila um plano toma láada cá. Eu não sei o seu, mas tô com uma raiva dele. Tá bravo mesmo. Tá difícil, hein? Tudo para

enterrar o temido aumento do IOF, que na verdade veio pior do que tava. Agora o popular agora parece que piorou, né? Só pior, né? Que trouxe outros temidos aumentos de impostos para compensar. Claro. E o pacote de maldades

simplesmente mexe com 11 tipos diferentes de investimentos que eram isentos e vão deixar de ser, incluindo LCI, LCA e vários outros que você tá vendo aqui na tela. E a justificativa é bastante cômica se não fosse trágica. Abre aspas, ó. Todas as medidas envolvem Bet e o mercado financeiro. Então, não mexe com o dia a dia da população. Como

assim? Todas as medidas envolvem, as medidas anunciadas são referentes a Bets e também ao mercado financeiro. Então, o povo não participa disso. Entendi. Eu, ó, continua. Eu considerei as medidas

muito mais estruturais e justas do ponto de vista tributário. Por isso que eu concordei com essa agenda de fazer justiça tributária. Justiça tributária. Penso que estamos no caminho certo. Isso vai, olha, calma que piora, ó. Isso vai

favorecer a queda do juro, vai favorecer a queda do dólar, vai favorecer o país. Fala a verdade, se não é para chorar de raiva. Nossa senora. Calma que fica ainda mais emocionante. Olha o populismo, ó. O morador de cobertura vai

pagar parte do condomínio. Fala se esse não é um país que odeia com todas as forças a construção de riqueza, o trabalho e a prosperidade, né? É o morador de de cobertura vai mudar do país. É isso. Vai investir lá fora. Ex.

Exato. Aumentar o preço das coisas pro pobre. É exatamente isso que acontece. E os investimentos que já pagavam imposto também não vão escapar da sanha governamental, não. O resto do mercado, inclusive crirypto, levam tarifa única de quase 17, na verdade, exatamente de 17,5%.

Juros sobre capital próprio sobem de 15 para 20%. Apostas online pulam para 12, de 12 para 18 e Fintex vem a CSL saltar de 9 para 15. Ainda rola um corte linear de 10% nos incentivos fiscais das empresas. Sim, sem tocar na zona franca. Enquanto isso, o Congresso bate o pé.

Nada de cheque em branco. O recado veio rapidão, ó. Cada artigo vai ser disputado no tapa. Mesmo assim, o ministro jura que o pacotão é estrutural e justo. Ajudaria a derrubar juros, dólar. Não mexe no dia a dia do povão.

Não mexe não. Eu honestamente tem hora que eu nem sei se a gente bate palma pro papel digno de Óscar, né, da atuação ou se o governo realmente acredita nas mentiras que ele mesmo conta. Que que você acha, hein? Além de esfolar os até ontem imunes LCI, LCA, CRI e CRA e Companhia Limitada com 5% de imposto. Junta da SMP vem também tarifa extra de IR nos juros sobre capital próprio, JCP, saltando de 15 para 20%, como a gente viu. E o alarme suou na B3 e também nos

investimentos em geral. Mas vamos nos desesperar com calma, tá? O imposto mexe na embalagem, mas não na qualidade das empresas. O foco pra gente que é investidor continua sendo caixa, né, e retorno ao acionista. Os bancos podem até sentir mais o tranco, né, enquanto energia, saneamento e telecom pagam dividendos robustos. E tem até quem diga

que com a renda fixa menos vantajosa, a bolsa fica mais bonita. Ol para você ver isso que olhar o copo meio cheio. De qualquer forma o consenso é nada de virar a carteira do avesso, viu? Ficar de olho e fazer conta, sim, né? Mas deixa para mexer quando os fundamentos mudarem de verdade, até porque o texto ainda pode sair do forno de uma maneira diferente. Logo, acompanha aí o debate,

dose o seu risco e lembre: pânico paga IR emocional de 100%. Deputados e senadores vivem cobrando a tesoura do governo, né? Mas as próprias lâminas deles parecem enferrujadas. Não, não tem corte de gasto, só temo no nosso, né? No nosso no nosso as propostas de enxugar a máquina de aposentadoria de militares atesourada no super salários seguem mofando lá nas gavetas enquanto a turma finge que o aumento do IOF caiu do céu.

Até o líder governista no Senado admitiu o tamanho do elefante. Certas ideias bonitinhas lá dentro custariam uns R$ 40 bilhões de reais por ano, o oposto de qualquer responsabilidade fiscal que eles juram defender. Resultado, suco de Brasil, né? Nem corte, nem consenso, só discurso inflamado e zero ação concreta. Especialistas dizem que uma contribuição mais simples e dolorida pros parlamentares seria abrir mão de parte da bolada das emendas. Cerca de 50

bilhões reservados no orçamento, somado a mais 11 bilhões pendurados como compensação, beando 62 bilhões no total. Enquanto essa grana não encolher, o ajuste fiscal continua só uma figurinha no álbum. Mas diz aí nos comentários qual a chance deles votarem alguma coisa para acabar com isso ou diminuir. Ainda mais em véspera de eleição. Pois é, exatamente. O Itaú BBA jogou água fria

nos acionistas do Banco do Brasil. O relatório baixou o preço alvo e já avisou que 2025 promete aperto. Lucro estimado despenca 30% para mais ou menos R bilhões deais. E o motivo do espirro, o calote crescendo. O BBA botou mais 24 bilhões em provisões na conta, empurrou o Roy para 14,6% e, por via das dúvidas, mandou o payout para 30%, que é bem abaixo dos 40 a 45% que o próprio banco promete, o que rende só 6% de dividend y não é só o agro que virou uma pedra no sapato, não. O

crédito no varejo e nas empresas também azedou. Mas lembra você que a ação negocia a meros 0,6 vezes o patrimônio. Mas então, será que vale a pena comprar Banco do Brasil? Vamos mais a fundo aí para entender isso, sem precisar ser nenhum analista do mercado. Você sente do seu lado aí que falta tempo para você analisar as ações ou você acompanhar o mercado? Tem aquele sentimento ali que

poderia potencializar os ganhos da sua carteira com melhores investimentos? Então, olha só os insightes muito legais que a gente consegue tirar aqui pelo Investing Pro. Quando a gente busca por BBAS3, a gente consegue ver a cotação atual e o preço justo pra ação. Você pode, inclusive, adicionar a empresa nos seus favoritos aí, clicando nesse botão azul que tá aparecendo aqui na tela. E com isso você coloca a sua ação na lista de observação. No nosso exemplo, a gente

colocou os três bancões aqui e dá para ver ela ali. Banco do Brasil, que é a que tem maior potencial de valorização, o upside de 30%. E por sinal, Bradesco também tá bem na foto, né? Com quase 27% de potencial de alta com relação ao preço justo. Muito legal, né? E você

também pode ser um investidor melhor com o Invest em Pro. Além dos ativos individuais, como a gente tá vendo aqui, tem também carteiras brasileiras e gringas feitas com o IA e que tem um retrospecto ali que supera e muito os índices. E por meio do nosso canal você consegue 15% de desconto sobre o preço da assinatura escolhida do Investing Pro. O link tá no primeiro comentário, vai lá. A XP viu o S&P 500, que é o maior índice dos Estados Unidos, negociando a quase 23 vezes o lucro projetado e mandou a braba. Depois do

rally turbinado pelo adiamento das tarifas do Liberation Day, vale diminuir a fome por ações americanas, segundo eles. Para onde correr? A corretora prefere mercados mais em conta e com menos fumaça política, tipo Reino Unido e China. China menos ruído. E por você, Pois é.

E por o mundo tá muito louco, tá muito, tá tudo errado, velho. Mas se você insistir em ficar por lá, a XP indica o trio campeão. Setor financeiro tem o ETF XLF, utilidades públicas o XLU e tecnologia XLK. Porque do outro lado, saúde, que é XLV e materiais básicos XLB e bens de consumo XLP aja X, né? Nem o Mike Batista gosta gosta tanto disso, nem a Xuxa. Todos eles aí apanham da guerra

comercial e também do freio na economia. Valueation esticado costuma virar retorno mirrado no longo prazo. Reduzir a fatia de Wall Street e espalhar a grana por outras praças pode amortecer o tombo se o clima zedar. Mas se você não larga o hambúrguer tipo gringo, fique com empresas mais robustas e prepare-se para os solavancos. Diversificação é obrigação. Tá bom. Elon Musk sacudiu o

Twitter de novo. Bruno, falando em X, né? Falando em X. Gosto de X. Falando X e polêmicas. Polêmicas. É. Que que

sacudiu? Quem? Sacudiu o mercado. Ele jogou no ar que o Bitcoin pode sim tomar o lugar do bom e velho dólar como moeda de reserva do planeta. Olha aí. Se os

Estados Unidos continuarem gastando como se fosse o Brasil, como se o cheque especial fosse infinito. O bilionário apontou o dedo pro rombo, quase 35 trilhões de dólares de dívida pública e crescendo. Segundo ele, se o Congresso não apertar o cinto e começar a pagar de uma vez essa fatura, a galera vai preferir guardar valor em Bitcoin, que tem oferta limitada e não sofre impressão descontrolada. Abre aspas. Amo Bitcoin, mas amo mais uma América fiscalmente saudável, resumiu. E no mercado cripto, a fala

suou como um hino da torcida. O preço subiu, analistas comemoraram, mais munição contra a inflação. Já economistas tradicionais sempre torcem o nariz, né? Lembrando que volatilidade e consumo de energia ainda pesam contra a crio. Virá oficialmente a moeda dos bancos centrais. Moral da história, se o

tio San dieta fiscal, o Bitcoin pode acabar vestindo a coroa que hoje é do dólar. E você já investe em crypto? Na área da descrição aqui tem um link para você começar a comprar os seus primeiros bitcoins na Binance e pode ganhar até 600 USDT, tá na descrição. Depois de dois dias de empurra empurra em Londres, Washington e Peking soltaram, OK, vamos pelo menos tentar de novo negociar, né? Então, como gente grande deveria fazer sempre, né? O acordo preliminar

anunciado por Trump prevê tarifa de 55% aplicada pelos Estados Unidos sobre os produtos chineses, enquanto a China reduziria suas tarifas para 10% sobre bens norte-americanos. É mais leve que o pico da treta lá em abril, você lembra quando rolou 145% contra 125% respectivamente? O meu é maior. O meu é maior. Isso aí. O pacote

da algo que o Tio San implorava, né? Fluxo garantido de terras raras vindas da China. Minérios sem os quais os carros elétricos e os iPhones simplesmente não existem. Não, não existem. Em troca, o Washington promete reabrir as portas para 270.000

estudantes chineses que quase por um pouquinho não perderam visto. O detalhe curioso dos 55% cobrados de Pequim, 10 são taxa universal. Olha só. 20 tão punindo o tráfico de Fendanil. 25 vem lá do primeiro mandato do Trump. Falta só a

assinatura dos dois chefes, né? Mas já tem mercado respirando. Afinal, sem terras raras, a indústria americana engasga. E sem os alunos gringos, as universidades perdem caixa. Se o Trump e Shei disserem sim para esse matrimônio, o acerto vale na hora, mas se eles enrolarem, voltamos ao ring. E por

enquanto é aquela trégua segura, mas não solta. Muito obrigado para você que fica até o final dos nossos vídeos, registra sua presença aqui carimbando aquela palavra-chave que o Bruno vai mandar pra gente. Eu pensei em vai da mat dos dois aí. Vai da mat. Escreve aí. Vai da mat. Valeu, tudo de

bom.