---
video_title: "Brasil tem o 3º MAIOR juros real do mundo – e sua dívida vai sentir (e muito) essa pancada!"
video_id: 1W0r8F0Vi1k
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1W0r8F0Vi1k
video_date: 2025-05-08
video_description: |
  Link para planilha:
  https://admcursosdcv.ac-page.com/comparativo-de-investimentos
  
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos: https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_08-05&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_08-05&sck=organico-youtube
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  _________________
  
  • Selic alta faz com que o brasil tenha o terceiro maior juro real do mundo!
  • Quais financiamentos vão ficar mais caros pra você?
  • O que esperar dos juros aqui no Brasil e nos estados unidos?
  • Ações que pagam em dividendos mais do que a Selic, mesmo com essa esticada de ontem!
  
  Bora pro nosso jornal do investidor
  
  _______________
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:26 SELIC NAS ALTURAS
  01:46 Pior para quem quer financiar!
  04:27 E OS JUROS DAQUI PRA FRENTE?
  06:28 DIVIDENDO GANHANDO DO CDI
  08:16 IBOVESPA É POP, MAS NEM TANTO
  09:33 MAIS GENTE NAS BETS QUE INVESTINDO
  11:08 JURO ALTO DEMAIS DÁ RUIM
  13:39 Varejo na guerra: café com antifurto
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Selicta faz com que o Brasil tenha o terceiro maior juro real do mundo. Quais empréstimos vão ficar mais caros para você com a alta da CELIC, hein? O que esperar dos juros daqui pra frente nos Estados Unidos e também aqui no Brasil? Ações que pagam em dividendos mais do que a Selic mesmo com essa esticada de ontem. Bora pro nosso jornal do investidor. Boa noite. E Abemos papa.

Nós já temos um papa novo. Acho que agora já, né? Deve ter saído já. Sim, temos um novo papa cardeal americano. Olha que surpresa, rapaz. Robert Francis

Prevosted chamar, como é que é o nome dele? Leão 14. Como a gente falou no jornal de ontem, a taxa CELIC subiu de novo e agora tá em 14,75% ao ano. A maior só em quase 20 anos. E com isso, o Brasil virou o terceiro país com os maiores juros reais de todo o planeta Terra. só atrás de

Turquia e Rússia. Parabéns, turma. Aos envolvidos. Sim, se ouvi o direito. Juros reais, ou seja, descontando a inflação. O recado do Banco Central foi

mais ou menos claro. Aí a gente vai falar disso já já. Ainda tem inflação dando sopa por aí e eles não estão com pressa para aliviar. Eu não sei se você reparou uma coisa nesse pódio aqui, Brunão. Vamos lá. A ausência da

Argentina, né? É verdade. Sempre esteve ali na nossa frente no quesito invertido, na verdade, né? Perd ter uma economia pior que a nossa e ter que pagar mais juros. É verdade. E o medo do

Argentina agora é virar um Brasil amanhã. Imagina, ó, como as coisas mudam, hein? Que dor, né, cara? Mas a Argentina deixou a gente comendo poeira, né? Saiu da segunda pra oitava posição.

E o que que isso muda na sua vida? Não, os argentinos, digo a Selica, né? Bom, tudo o que envolve juros ficou mais salgado. E a minha dica é, se você for pegar dinheiro emprestado agora, meu amigo, pense 10 vezes antes. E se você já tem dívida, é melhor correr para negociar ou renegociar enquanto há tempo. Com os

14,75% ao ano, tudo que tem taxa atrelada aos juros básicos do país vai subir também, que é um exemplo, ó, crédito pessoal, cheque especial, tudo coisa que já come você de juros, né? Rotativo do cartão. Ah, credo. E financiamento de imóvel com taxa variável. E spoiler, esses já eram muito caros antes da alta. Eu tive um

flashback ruim aqui agora. Não, não curtiu não? Não, deu gatilho. Deu gatilho. Coisa coisa horrível. Para você

ter uma ideia, por essa vantagem de trabalhar num canal de educação financeira. Verdade, me tirou dessa. Me tirou. Para você ter uma ideia, o rotativo do cartão já tá num patamar surreal, batendo perto de 450% ao ano. Em alguns bancos. Você

começa devendo R$ 1.000, por exemplo, você vai para mais de ou para 450, dá mais 4500. Dá 5500 no final do ano. Coisa linda. Parabéns, hein? Em 12

meses, né? cheque especial mais de 130%. O crédito pessoal pode chegar fácil fácil a 90% ao ano. E quem vai financiar a casa própria com taxa pósfixada, se não tiver ligado, pode acabar pagando o dobro do imóvel só em juros. O lado bom, se é que a gente pode falar isso, né? Tem, é que quem já tem

financiamento com taxa fixa não vai sentir a pancada agora. Mas para quem tá pensando em pegar crédito, a regra a regra é clara. Evite. E se for inevitável, tenta aí melhores condições via consignado, né, que é mais camarada. E no mais, o nome do jogo agora é renegociar e adiar a dívida, não fazer nova dívida, hein? Agora pros

investidores, Brunão, aí o jogo mudou. Uh, aí tá bom para caramba, né? A renda fixa virou a quererinha, tesouro CELIC, CDBs com boa liquidez, fundos de só no quentinho. Aham. Quentinho rentável. Tudo isso passou a brilhar,

né? A gente até fez para você um belo simulador de investimentos em renda fixa para você estimar quanto que vai render R$ 1.000 em 12 meses, por exemplo. Olha aí que beleza, tá aqui na tela. E é grátis, né? E é gratuito. Olha aí coisa

link no primeiro comentário. Belezura, só vantagens. E em resumo, a Selicta faz o crédito assustar, mas os juros pagos aos investidores, ó, tão de parabéns. A gente só não sabe quanto tempo o Brasil vai aguentar pagando tantos juros nesse patamar aí, né? O Fed e o Banco Central do Brasil até fizeram seus anúncios ontem, mas nada de sinal. Claro, não

fede nem cheiro. Você tava esperando essa, né? E às vezes o que não é dito muitas vezes importa mais do que aquilo que é falado. O fé de manteu, que é a palavra certa, o jeito que você conjuga o verbo manter no passado, é manteu nessa área aí. Não vai escrever diferente nos comentários que tá errado. Os juros dos Estados Unidos

no mesmo patamar entre 4,25 e 4,5% ao ano e não disseram nem sim não para um futuro corte. Não f no cheiro. um gênica. Já o nosso BC desceu para BC, subiu a Selicu. Na verdade subiu em vez de descer.

14,75%, mas também não deu pista nenhuma de quando pode parar. Resultado, o mercado tá operando no modo cautela ativada. Não esquece que teto tem sóton, né? Também tem no Brasil. Sim. Falando

de juro, sim. Enquanto isso, Donald Trump não perdeu tempo e soltou o verbo, chamou o Powell de bobão, mostrou a língua para ele lá para ele não cortar os juros. Segundo Trump, a economia dos Estados Unidos vai pro buraco se continuar assim no meio desse ruído vamos que que eu conto ou você conta na situação do Brasil, o cara falando no meio desse ruído todo, o mercado fica andando em ovos porque a falta de clareza de dois bancos centrais deixa todo mundo inseguro, né? O povo fica sem saber se é hora de ir com tudo pra renda fixa, voltar pra bolsa ou chorar no banho. Por enquanto, o conselho é respira fundo, segura o impulso e olha pro cenário com lupa antes de você fazer qualquer movimento. Lembrando também que

o Trump hoje já anunciou, viu Bruno, um acordo com o Reino Unido e diz que muitos outros virão. A tática é essa. Você bate primeiro, negocia depois. Se vai dar certo, só o futuro vai dizer. Que que você acha, hein? E com a Selic

em 1475 parece que nada supera a renda fixa, não é? É, parece errado. Lá, errei de novo. Tem ação aí distribuindo dividendos acima do CDI. Sim, senhor.

Beleza, hein? A reportagem doomoney listou seis papéis que estão pagando mais que isso, ou seja, a renda variável dando um pau na renda fixa, pelo menos no quesito renda passiva. Só repara que alguma algumas delas aqui estão com um y de alto porque a cotação caiu bastante, né, nesses tempos. Aí não vale, né, você ganha de um lado e perde do outro. Só que quem tá comprando agora fica só com o lado bom, né? Se não cair ainda mais.

Vamos aos principais nomes. A lista toda tá na tela, ó. Marfrig, que tem um D ali de 29,8%. O que a Marfig faz é frigorífico. Ah, tá. JBS, que também é

Dy de 20,95. Semig, praticamente empatada como Petrobras ali na terceira posição, tá com Dy ali na casa de 17,86%. Para quem tem 50.000 investidos, isso pode render entre R$ 7.500 R a a quase 15.000 por ano, sem vender nada,

só no pingadinho mensal. Mais um detalhe aqui, ó, lembro para você que esse aí foi de dos últimos 12 meses e a matéria tá falando de rendimento pro futuro, então cuidado aí para não se surpreender, beleza? E claro, antes de você correr para comprar, vale lembrar, ação não é renda fixa, viu? E o Brasil quase nos surpreende, né? Então, o preço pode cair, o lucro pode secar e o dividendo pode minguar. Por isso, o

ideal é diversificar e olhar empresas com histórico sólido. E no mais, é isso, né? Enquanto uns fogem da bolsa, os dividend lovers seguem sorrindo. Sabe o Ibovespa, aquele índice que todo mundo cita quando fala da bolsa e nunca ganha do CDI? Exato. Ele tá sempre perdendo.

Então o segundo diretor de investimentos do Nubank, o André Kikushi, que eu achei muito legal esse nome, ele é o o Ibovespo, mas não é a melhor escolha pra maioria dos investidores. O motivo, ele concentra demais em poucas empresas e setores, tipo bancos, commodities e energia. E isso deixa a carteira do investidor bem menos diversificada do que poderia ser. E eu não posso, não poderia concordar mais. O IBOV tem o seu mérito de ser conhecido, mas serve mais como um termômetro do mercado do que como referência de onde investir. O

índice é fácil de entender, mas deixa de lado empresas boas que não estão ali, né? Resultado, quem só segue o IBOV pode perder boas oportunidades, perde na verdade e corre mais risco sem saber. E o recado do Nubank é claro, quem quer investir bem precisa olhar além do óbvio, né? sa não é da zona de conforto. Enfim, os fundos de índice mais amplos, ETFs mais diversificados, uma carteira pensada nos seus objetivos, tudo isso pode fazer muito mais sentido, porque, né, popularidade não paga boleto e nem ganha do CDI. Enquanto você até

desafiã está inscrito aqui do nosso canal, tá aí quebrando a cabeça com tesouro, CDI e ações, tem uma galera, tipo 23 milhões de brasileiros que prefere mesmo é meter a ficha em aposta esportiva. Meteu louco mesmo, né? E meteu louco e no maldito tigrinho também. Ah, que beleza. Isso mesmo. Tem

mais gente em Bets do que investindo em CDBs, ações, tesouro direto. O levantamento é da Ambima e mostra como o Brasil virou o paraíso da fé no golzinho aos 48 do segundo tempo. A comparação é de cair o queixo, para não falar outra coisa, que tá aqui na no lower third, que chama isso, Bruno. É isso aí. Só 10 milhões investem em CDBs e 5 milhões em ações, já que em aposta tá batendo só 23 milhões e crescendo. Detalhe, tá? Aposta não é

investimento, né? Em educação financeira não existe atalho, servem só para atrasar a sua vida. Mas parece que para muita gente é mais fácil e mais emocionante dar um allin ali num escanteio do que pensar no longo prazo ou entender os tais juros compostos. O problema é que diferente de um CDB, que pelo menos devolve o principal para você, na maioria das vezes, no mundo das bets é você contra a casa. E adivinha quem ganha? A casa? Não é toa que ela

existe, né? Basta que você continue tentando. O recado é direto. Não dá para chamar de investidor quem coloca o salário inteiro no placar de Flamengo versus Goiás. Acorda, Brasil. Tem gente

que vê CDB com 18% ao ano, já fala até aquele meme aqui, Bruno, me segura, acho que segura. Já começa a babar, meu amigo, como se fosse um Black Friday no banco. É exatamente o que a gente pode achar por aí, ó. Dá uma olhada aqui no buscador de renda fixa do investidor10.com.br. Clicando no

investimento, dá para você ver detalhes ainda. A ferramenta mostra para você, ó. Milão viram 1286 em 20 meses. Mas calma lá, campeão. Essa taxa turbinada aí do Banco Master e de outros bancos médios, tipo ABC, olha o nome, não, ABC, Sinosserra Financeira e Banco Hitong. Nossa, mas pera aí.

Banco Master não é aquele lá da treta? É o da treta. É o próprio. Porque você acha que ele tá pagando 18%. Rendimento alto não é brinde, tá? É

risco embutido. É quase igual a postar no tigrinho. Exagero. Quase igual. É confiar no FGC demais. A Exato. Então,

e a galera entra de cabeça, inclusive achando que o FGC é colete à prova de burrada. O tal do FGC protege até 250.000 por CPF e por grupo econômico financeiro. Mas olha só, se o banco quebra, o dinheiro some por um tempo. Você entra numa fila, pode esperar meses ou até mais, reza para tudo dar certo, né? Tipo você dizer, Brunão, que vai

pular de para-quedas segurando uma sacolinha plástica no modo Magiver, né? Porque tem ambulância lá embaixo. É mais ou menos isso. Pode até dar certo, mas precisa. Se você não é o Mag, a real é que muito, você lembra do profissão perigo como era legal? Eu fiquei

imaginando a turma de 20 e poucos anos aí foi a menor ideia que tá falando. Povo velho, cara. Você lembra do Profissão Perigo? Era muito bom cara pegava um canivete, fazia uma ogiva nuclear, cara. Muito bom. Poo que vi a

musiquinha na sua cabeça. Professão perigo. Eu lembro do narrador. Rede Globo apresenta profissão perigo. Onde eu estava? Ferrou agora.

muito investidor fica olhando só o juro, ignora o risco e acha que o FGC é um botão mágico de reviver. E não é, né? O os especialistas dizem o que, exatamente o que a gente fala aqui também, diversifica, meu amigo, divide entre instituições e não joga tudo no colo de um banco que nem nob famoso tem, só a placa dizendo mais de 18%. Porque no fim o rendimento alto pode custar a sua paz e o seu dinheiro também. Olha só como essa notícia é suco de Brasil. A RD Saúde, dona da antiga

Raiadro Gasil, levou uma pancada de 14,75% de queda na bolsa depois de admitir no balanço que o aumento dos furtos apertou a margem do primeiro trimestre. Furto do quê? De furto na loja. Medicamente pararam de roubar americanos e foram roubar. Sim. Agora

remédio. Investidor não perdoa, né? Crime alto, lucro minguado, preço da ação caindo. Enquanto isso, em São Paulos, São Paulos, supermercados estão trancando artigos de luxo. Sabe qual?

Café, bacalhau, picanha e azeite. Sério? Com lacre, lacre, lacre, grade, tudo. E etiqueta antifurto no café. No café.

O café, inclusive, que é campeão de alta de preço nos últimos 12 meses, segundo o IBGE, virou o objeto de desejo. Vale mais que barras de ouro dos ladrões, inclusive parece piada, né? Mas é logística de guerra no corredor das bebidas quentes. Moral da história, o varejo faz malabarismo aí para segurar produtos e resultados e o consumidor paga a conta literalmente mais cara, inclusive porque precisa pedir a chave pro funcionário liberar a picanha. Se o ladrão não se servir antes de você, claro, né? E o mercado segue nervoso,

ação caindo de um lado, carrinho preso do outro, segurança virou custo fixo no Brasil. E quem banca adivinha? Somos nós. O Brunão vai falar agora aquela palavra-chave que você vai tá na ponta hoje, tá na ponta da linha. Vai falar uma coisa de Magiver, né? Você que

chegou até o final, você tem que comentar isso aqui. Inclusive escrever Magiver é difícil, cara. Não, não, não, vou fazer isso. Vou fazer isso com o público, não. Eh, que produto você colocaria por trás das grades na farmácia? É verdade. Qual produto de

farmácia você trancaria atrás das grades? Teria que chamar a mocinha para abrir preservativo ou um tadala de vídeo? Tadala. Escreve. Valeu, tudo de bom. Tchau. Po, roubar

tadala é hein, cara? Nossa senhora. É muita cara de pau, cara. literalmente.