---
video_title: "Como RECEBER uma RESTITUIÇÃO TURBINADA do IMPOSTO DE RENDA! LIMITE DO MEI pode AUMENTAR!"
video_id: OmxfAndYK78
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OmxfAndYK78
video_date: 2025-04-22
video_description: |
  Grana Capital:
  Use o meu cupom DINHEIRO para ganhar 25% de desconto na assinatura do Plano Mais Grana Anual : https://onelink.to/dinheiro-com-voce
  
  • Que tal ganhar um cheque de presente da receita federal, em vez de pagar imposto de renda? Veja dicas para engordar a sua restituição!
  • Lula quer aumentar o limite do MEI - micro empreendedor individual
  • Qual é o salário que o papa recebia?
  • Um fundo imobiliário que vai pagar 200 reais por cota! Oportunidade ou furada?
  • Ações à prova de Trump - e aquelas consideradas mais baratas pelos analistas.
  Simbora comigo no seu jornal do investidor
  
  ___________________
  
  Meu novo livro está em pré-venda!
  Garanta seu exemplar! Link: https://www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  ___________________
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:38 Meu novo Livro
  01:00 Dicas para engordar a sua restituição de IR
  02:48 Dica para declarar seus investimentos
  05:26 LULA QUER MEI MAIOR
  07:43 FUNDO VAI PAGAR R$ 200 POR COTA?
  09:29 Trump vs FED
  11:29 BTC TÁ ON e NUNCA DEIXOU DE ESTAR
  13:17 12 AÇÕES BARATAS PRA COMPRAR COM TROCO
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Que tal ganhar um cheque de presente da Receita Federal em vez de pagar imposto de renda? Tem eu que sou mais besta quero. Veja a dica. Veja dicas para você engordar a sua restituição de imposto de renda. Lula quer aumentar o limite do meio microempreendedor individual. Será

que vai dar certo? Qual que é o salário que o Papa recebia? Um fundo imobiliário que vai pagar R$ 200 por cota, oportunidade ou furada. Ações à prova de Trump e aquelas que foram consideradas as mais baratas pelos analistas. Simbora comigo pro seu Jornal do Investidor. Boa noite para você que já

garantiu o seu livro na pré-venda. O meu novo livro aqui, 14 dias, para virar um investidor. Para você que quer investir melhor, é a sua oportunidade. Tem na Amazon para você comprar, não fica de fora, tá bom? Vou colocar ele de ladinho aqui. O Bruno disse que não é para pôr

na mesa aqui que atrapalha. vai atrapalhar. Você sabe que tá correndo o prazo para você acertar as contas com o leão, não é verdade? Pois é. E eu também sei que você ainda não entregou assim como o Brunão também não. Eu não me amo. E eu

também não. Mas e se você pudesse virar o jogo, você ganhar um Pix gordo da receita, ou seja, ela devolver para você grande parte do imposto que já saiu do seu bolso? Eu fico meio desconfiado. É, tem jeito sim. Ó, primeiro a real, ó. Se

você ganhou mais de R$ 33.888 em 2024, meu amigo, então corre que o Leão quer ver o seu amor até o dia 30 de maio. Na verdade, esse é um dos critérios de obrigatoriedade, né? Mas calma, calma. Se você preencher os campos direitinho da receita, lá da declaração, na verdade, a receita pode te devolver um Pix parrudo ainda agora, nesse ano, em 2025, aquele popular salvador de lavoura no finalzinho do ano, né? Aí a picanha que a turma tava

falando. Esse não vai vir não. A receita chama de restituição, mas aqui a gente é mais chique, a gente chama de cashback governamental. Ó, cashback. Anota aí as dicas principais da matéria do Money Times. Número um, despesas médicas não

tem limite, tá bom? tendo recibo ou nota, tá valendo. Use e abuse. As despesas com educação, você tem até 3.561,50 por cabeça da sua casa, ou seja, titular ou dependente. Às vezes

dependente nem precisa estar em casa, né? Uma lição de casa para você, mas pro ano que vem botar a grana num PGBL, isso reduz até 12% da renda tributável. Eu já, eu inclusive já fiz as contas, vale muito a pena, tá? É um, basta você escolher um plano bacana. E tem mais uma dica, essa é minha mesmo, tá? Para que

que você ainda tá sofrendo com declaração de imposto de renda? Porque a receita até já liberou a declaração pré-preenchida, mas não tem os dados dos seus investimentos em renda variável na bolsa, né? E agora, José, tem uma solução para isso, para você resolver em 5 minutos. Basta você importar o arquivo do app Grana no programa do IR 2025 e a mágica acontece. Todas as suas operações na B3 são preenchidas automaticamente, cada uma no seu devido campo. Olha só

que beleza, hein? Top demais, né? E o Epgrana é parceiro da própria B3, então é muito seguro para você usar. E a ferramenta tem inclusive um otimizador de IR, já que o tema aqui da notícia, né, é você pagar menos imposto. Na verdade, eu recomendo que você use o app grana aí durante todo o ano, não só na época da declaração, porque ele já calcula para você os impostos quando você vender com lucro e dá para pagar no próprio app via Pix boleto e até cartão de crédito. E eu tenho o cupom para você

dinheiro para você ganhar 25% de desconto na sua assinatura do plano mais grana anual. Deixei o link para você baixar no primeiro comentário. Não vai deixar pra última hora como todo ano, hein? E o papa, hein, Brunão? O Papa que Deus o tenha, né? Morreu o chefe máximo

da igreja, o Santo Papa. E o povo já quer saber. O povo é enxerido, Bruno. Quer saber? O homem recebia salário.

Agora tá começa as perguntas, né? Quanto é que ele ganhava? Vinho quanto é que ele ganhava? O povo curioso, spoiler, ó. Ele não ganhava nada, não tinha grana pingando todo mês, sabia dessa? Mas não

gastava também. Fica fácil, né? O Vaticano banca moradia, rango, transporte e afins, tipo um plano all inclusive celestial, sabe? All inclusive, seguindo uma tradição secular de vida modesta. O Pontífice vivia em alojamento simples, trocou limousine por carro básico e se precisasse de sapato, sabe o que tinha que fazer? Pedir. Ah,

pago nunca, tá? A única exceção é quem renuncia. O Bento 16, ao jogar a toalha em 2013, passou a embolsar a aposentadoria de 2500€ mensais como papa emérito. Nada mal para quem já tinha um estágio vitalício, né? E se o líder religioso comprar algo fora da função, ele pode até deixar herança, Bruno. Ah, é? E até dívidas que não são

pagas pela igreja. Agora o foco vira o funeral de sábado agora, tá? Dia 26. Espera-se 200 chefes de estado e 300.000 fiéis lotando a Praça de São Pedro. Ou

seja, um homem pode não ter contra-cheque, mas puxa a multidão e fecha a Roma no fim de semana. O governo Lula, Brunão, não. Não, ele tá querendo aumentar o limite do meio, cara. Isso isso não é, você já até desanimou, pô. Nós estamos sem credibilidade aqui, pô.

Pois é. Tô vendo. Só tem notícia boa tirando papo assim, tirando papo. É só notícia boa hoje. E dessa vez, calma que pode ser uma notícia boa mesmo. Ó,

segundo o ministro Márcio França, a ideia é aumentar o limite atual, que é de R$ 81.000 por ano. Esse valor tá parado desde 2011 e já perdeu 122% pra inflação. Tem gente querendo empurrar o teto aí até 140.000 com um esquema de cobrança progressiva, tipo imposto de renda com escadinha, sabe? O que complica é que se subir esse

limite vai mexer com quem? Com INSS que já tá na vala. Imagina a galera pagando 50 quanto? Quanto tá o meio agora? É, acho que mais, né? 72, acho. 72 de

variação hoje. Como é que vamos pagar salário mínimo para esse pessoal depois, né? Que já não tá dando conta agora. Imagina daqui 30 anos, 20 anos, né? A proposta é criar uma escadinha, né? Quem

passado de 81.000 E eu pago uma alíquota um pouco maior só sobre o que ia CD. Tem deputado querendo levar o teto para 130.000 e até criar o Superm com direito a contratar mais gente formalmente. Vai chegando a eleição, meu amigo. Abre-se

as comportas das promessas. O governo promete definir tudo isso ainda em 2025, especialmente porque a reforma tributária aprovada em 2023 exige ajustes nessa simplificação de impostos. Enquanto isso, os milhões de meis seguem na torcida esperando que o Leão não venha tão bravo dessa vez. Olha essa, Brunão. Com base no INPC do IBGE, que reajusta os salários no país, o limite anual do MEI deveria estar praticamente em R$ 180.000. Eu acho que assim, a distância

entre o meio simples é gigantesca. você já cai direto, né, de paraquedas. Se a pessoa tá ali faturando um pouco mais, é passando os 20%, né, que você desenquadra, eh, o imposto que vem e a despesa com contador e tudo mais. E de um mês pro outro, né? E de um mês pro outro. Pancada mesmo. Pelo menos a

escadinha tinha que ter, né? É. Se você desenquadra, no ano que vem, você tem que pagar e puxar todos os impostos como se você fosse um simples. Tá louco? Toma uma bordoada aí bem grande, quebra empresinhas. Exatamente. Exato.

Exatamente. E um único fi que é um fundo de investimento imobiliário vai pagar R$ 200 por cota, que jeito? No dia 30 de abril de 2025. Olha aí essa matéria que saiu no site investidor 10. Mas qual fundo é esse, hein? Devo vender a casa

para investir nisso? Calma lá, ó. Trata-se do fi 11, que é gerido pelo BTG. Ele vai pagar 245 milhões pros cotistas. Mas calma que não é dividendo. É esse valor

uma amortização das cotas, ou seja, uma devolução parcial dos investidores que já tinham colocado no fundo. Porque rendimento mesmo, meu amigo, isso não tá rolando, faz um tempinho já, tá? Não paga desde fevereiro, tá mais para fim, né? Então, e tá com as cotas em liquidação paralisada em bom português, tá? Não dá para comprar nem vender porque a negociação tá suspensa na B3 por causa do processo de liquidação.

Isso rola porque o FAMB 11, que era focado no aluguel de um único imóvel pra Caixa Econômica Federal, tá chegando ao fim da linha. A Caixa desocupou o prédio e desse jeito é a mesma coisa de você investir em imóvel tradicional, né? Você tem todo o risco de um imóvel só e de um inquilino, né? Exatamente. A caixa desocupou o prédio. Tudo bem que o

inquilino é a caixa, né? Mas assim, ela resolveu sair, né? E aí, desocupou o prédio e o fundo não tem mais função. A amortização de agora é só mais uma etapa do adeus oficial e não é a última. Ainda tem patrimônio para distribuir no futuro, mas só depois que rolar a venda definitiva do imóvel. Enquanto isso, o

investidor que segurou até o fim, vai começando a ver alguma cor do dinheiro ali devagar, mas vai. Será que o Trump fez estágio aqui no Brasil? além de querer tributar tudo que ele vê na frente que é possível imaginário, agora ele também tá arrumando briga com culpados imaginários também. No caso, o chefão do Banco Central Americano, Jeremy Powell, que tem a cabeça em risco no estilo: "Ou você baixa os juros ou eu vou puxar sua cadeira". Já víamos esse filme bastante não deu bom spoiler.

Ameaçou o laranjão. A treta entre o Donald Donald Trump e o Powell tá pegando fogo lá. Ele tá pegando fogo e já mexeu com todo mundo. O Trump quer cortar os juros para ontem e anda criticando o Fed, o Banco Central de lá abertamente, até ameaçou indiretamente, para quem tem ouvidos que ouça, né? demitir o pau. Aê, o problema, o mercado

odeia esse tipo de instabilidade e quando os investidores ficam nervosinhos, o ouro vira o porto seguro da galera. E foi exatamente isso que aconteceu. O ouro ultrapassou os 3.500 dólares por onça pela primeira vez na história. Será que estão sabendo de alguma coisa que a gente não tá sabendo?

ão tá ruim, né? Um marco que mostra o tamanho do medo do mercado com o que pode vir por aí. Investidores estão fugindo de ativos de risco e correndo pro metal precioso que costuma brilhar nos momentos de incerteza, tipo esse. A atenção ainda se soma a expectativa de que o Fed não vai ceder tão fácil aos pedidos do Trump, o que pode manter os juros altos por mais tempo. O pano de fundo é esse aqui, ó. O Trump diz que se

o Power não cortar os juros, tá difícil de falar isso todas as vezes, né? Ele vai cortar o Power. Aê, quinta série tá brava aqui. A economia dos Estados Unidos pode desacelerar feio, só que o Fed tem autonomia e essa pressão política escancarada levanta um baita debate sobre a independência do Banco Central, sobre a independência. Enquanto isso, a economia global vai sentindo cheirinho de crise no ar e o ouro agradece, né?

Alguém avisa o Trump que baixar juros na marra não dá certo? Não dá certo nem trocar o presidente do Banco Central. Não dá. Adivinha quem tá rindo por último? Bruno quem? Na volta do

feriadão. O Bitcoio. Sim, ele que já morreu um milhão de vezes. Você falou agora quem brilha é o ouro e Bitcoin também. Sim, exatamente. Ele que já

morreu milhares de vezes, mas continua vivo. Mas passa bem. Mas passa bem. Resolveu dar aquele pulão e chegou a 91.000. Ali tá 9.000. Mas é 91.000

com uma alta de mais de 4%. E não foi por acaso. O dólar enfraqueceu bonito depois de mais um ataque do ex-presidente Donald Trump ao Fed, como a gente falou, ele reclamando que os juros estão altos demais, que isso tá travando a economia. Como o resultado que a gente pode ver, o mercado já especula que o Fed pode acabar cedendo e o Bitcoin, que adora um dólar fraco, agradeceu como estilo. Enquanto o dólar perdia a força, o Bitcoin se fortaleceu como ativo alternativo para quem quer fugir da bagunça. Além disso, o

movimento reforça a tese de que o BTC funciona nem sempre, como como diria Los Hermanos, nem sempre como um termômetro do medo econômico. Quanto mais o mercado se estressa com políticas e juros nos Estados Unidos, mais o pessoal corre paraa cripto. No caso, o combo Trump mais Fed é igual a volatilidade, que é igual a valorização cripto. Mas atenção, por mais que esse rally aí empolgue os bitcoiniros de plantão, o cenário ainda é de muita incerteza. Analistas lembram que o preço ainda tá coladinho no humor do mercado global, que pode virar do avesso de uma hora para outra. Por

enquanto o BTC tá sorrindo bonito, mas basta uma fala torta aí do Fedel de alguém importante aí do mundo para tudo mudar. Na dúvida, tenha sempre um pouquinho de Bitcoin pelo menos e diversifique para dormir tranquilão. No meio dessa bagunça toda causada por Trump versus Fed, o Ibovespa deu aquela balançada básica, né? Sofremos por aqui, mas tem uma galera que segurou firme as ações defensivas. Setores como energia, saneamento e telefonia, tipo Copel, Sabesp, Tim, mandaram bem porque geralmente lucram direitinho, mesmo com juros altos e dólar sambando. A Copel,

por exemplo, subiu mais de 20% só esse ano, como mostra o investidor 10. Enquanto isso, tem gestor olhando pro outro lado do mercado e vendo um copo meio cheio. Quando tá todo mundo chorando, eles estão vendo a oportunidade de comprar lenço para vender pros outros que estão chorando. Uma liquidação de boas empresas. Segundo analistas ouvidos pela Infomanyone, nomes como CIA, Vivara, JBS, SEMIG e até Pague Menos são ações baratinhas na B3.

Será, hein? Varejo? Pois é, varejo não anima muito, né? Não, porque os preços caíram bem mais do que o lucro dessas, ou seja, elas estão entregando lucro ou tem potencial de, mas o mercado não tá vendo isso. Traduzindo, eles acham que tem uma pexincha boa na prateleira. Para

quem investe o jogo é esse. Ou você se protege com empresas estáveis ou em tempos turbulentos, né? ou aproveita o caos para você comprar ações com desconto. Mas lembra, não é porque tá barato, que tá de graça, você tem que analisar direitinho aí antes de sair pegando tudo na gôndula. E se você fica até o final dos nossos vídeos, muito obrigado por isso. Vai ganhar um

coraçãozinho aqui do tio se você comentar isso aqui embaixo. Não corte o pau. Pode ser. Não corte o pau. Valeu, tudo de bom. Tchau.