---
video_title: "O Roubo do Século no PIX! Roubo também pelo anúncio no seu Gmail! O ETF que copia os Bilionários!"
video_id: yyw0ArkWhXI
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yyw0ArkWhXI
video_date: 2025-07-03
video_description: |
  Garanta 15% de desconto sobre o preço da assinatura escolhida do InvestingPro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  
  O Roubo do Século no PIX
  Roubo também pelo anúncio no seu Gmail
  Invista like a bilionaire: ETF pra você copiar os ricões
  E também ETF de Fundos imobiliários de tijolo!
  
  A edição de hoje está caprichada, então vem comigo.
  
  _________
  
  00:00 Jornal do investidor
  00:20 HACKER SUGA R$ 800 MI E CALA O PIX
  03:00 CONSIGNADO CLT LIBERADO
  04:39 INVISTA LIKE A BILLIONAIRE
  07:48 ETF TIJOLO NA BOLSA
  10:11 MANIFESTO POR TAXAÇÃO INVADE SEDE ITAÚ
  12:11 BRASIL NO COMANDO MERCOSUL
  13:46 Google PATROCINA CORREIOS FANTASMA no GMAIL
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 10% de Cashback (até 40 dólares) na Astropay. Use o código DINHEIRO10
  2) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  3) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
O roubo do século no Pix. Roubo também no seu anúncio lá do seu Gmail. Invista Laica bilionaire. ETF para você copiar os Rõs e também ETF de fundos imobiliários de tijolo. Ei hoje tá caprichado. Então vem comigo.

Era 4 da matina quando um executivo do banco BMP levou um susto. Um único Pix de R 18 milhões deais voou da sua conta da sua fintec para um banco alheio. Imagina Brando, você recebeu essa notificação de madrugada. Nossa, que beleza, hein? Te roubaram literalmente.

E acha isso pouco? E foi só o teaser do roubo mais caro já visto na rede instantânea brasileira, o Vugo Pix. Em minutos, hackers sugaram quase 400 milhões só dessa fintec a num golpe que arranhou provavelmente oito bancos e pode ter encostado em 1 bilhão deais. Tudo graças a uma brecha na C, né? C software, que é como se fosse um fio que liga as fintec ao Banco Central. O

dinheiro não era nosso, né, da galera física, mas sim da tal conta reserva que cada banco mantém no Banco Central para liquidar as transferências. É o FGC das Fintex, né? É dinheiro, dinheiro, exatamente de reserva ali, né? Parece cofre, mas mistura, na verdade, uma verba própria e colateral que garante as suas operações. Quando os gatunos assinaram ordens perfeitas com credenciais legítimas, o BC só viu transações certinhas e liberou.

Resultado, 22 instituições ficaram com um rombo que elas mesmas terão de tapar. A BMP já recuperou 130 milhões, mas ainda mastiga um buraco de 300. Pro consumidor, o drama foi dor de cabeça, né, e dedo coçando, porque ontem muito lugar não funcionou o Pix em vários apps, e ninguém pagava e nem recebia até o B, o BC B, até o BC puxar o cabo da emergência. Felizmente a grana dos clientes ficou intocada, porém prepare-se aí para mais chateação na hora de que você vou fazer as suas transações, né? senha, selfies, o tal do golfbr, então é maravilhoso. Toda vez

que eu entro lá, ele ele resseta minha senha, faz eu fazer o cadastro de biometria, dá erro, rebaixa minha conta. Nossa, de nível, que beleza, hein? Aí você fala: "Não, beleza, agora eu vou aumentar o nível". Não, volte amanhã. Nossa, tô na hora. Lindo. É lindo, cara.

Isso não assina nada se você não tiver prata ou ouro. Exato. Nada. Parabéns aos envolvidos. Exatamente. Volte amanhã.

Especialistas juram que o episódio vai forçar regra dura e custo extra para tapar a brecha. Polícia Federal e Banco Central seguem caçando o dinheiro antes que ele vire pó no mercado crio. Se é que já não virou. É, se não achou já foi, né? Já era. Quem trabalha com

carteira assinada ou dá um rolê de moto com a mochila do app nas costas, sabe? Os entregadores agora tem um respiro novo, ou seria uma tentação nova? O Congresso carimbou o tal crédito do trabalhador que desconta a prestação direto do salário ou da sua conta digital. A promessa é ser um jeito rápido de pegar dinheiro sem aquela papelada infinita. Hum. Dá até para usar

10% do seu FGTS ou se rolar a demissão sem justa causa, 100% da multa reccisória como garantia. Sempre vem alguma coisinha junto a chama juros. A coisinha que vem ou um sindicato ou um sindicato, né? É tipo dizer pro banco assim, ó: "Relaxa que aqui tem garantia. Tem garantia. O Banco Central promete

divulgar o ranking de juros para botar fogo na concorrência e o Ministério do Trabalho promete ficar de olho nos espertinhos que cobrarem além da conta." O texto já valia desde março, mas precisava da bênção dos nossos ilustres deputados e senadores e conseguiu. Agora vai pra mesa presidencial e pode virar a lei do jeitinho que saiu ou receber aquele veto estratégico. De qualquer forma, espera-se filas de gente querendo crédito mais barato, porque o brasileiro não pode ver um dinheiro, mesmo que seja dos outros e caro que ele vai atrás, né? E um empurrãozinho no consumo que tanto favorece o governo, né, Bruno? Acho que

é isso que ele quer, né? Mas com grande aquela grande dúvida, né? Se o povo vai dar conta mesmo de pagar os jurões da coisa toda, mesmo tendo garantia. Você acha que o banco vai emprestar sem jurão? É, mas isso aí é para depois, né?

Pensa depois. É, exatamente. Vive-se hoje, amanhã o boleto que lute. Quem disse que só magnata brinca de Wall Street? Eu não. Com míseros R$ 30,

Bruno, e uma na tela. Agora você compra uma cota do novíssimo ETF, fresquinho na B3. Olha, olha, olha o ticker dele. Que legal. Rico 11. Olha

só, é muito bom. Ah, você pode comprar igual ricos, senão vocês entendi. É uns somilha de rico. Isso aí um gostinho, Rico por um dia que copia a carteira, né? Esse ETF aí das 50 gigantes ações americanas que vivem no radar e no bolso dos bilionários gringos. Tudo via

índice, prepara eu em inglês, ó. Bloomberg US Billionaires Investment Select Index. A mágica rola assim, ó. A Bloomberg fuça quem gera a caixa gordo e entrega o resultado parrudo. Se a ação mora na carteira dos icassos com confiança três ou mais, ela entra no time. A gestora Buena vista capital

empacota tudo, cobra uma taxa razoável de 0,5% ao ano e pronto, tá vendendo sonho no balcão. O imposto é só na saída, 15% sobre o ganho, igualzinho a todo ETF de ação gringo. Claro que nem tudo, Brunão é champanhe, rosé, não, tá? Você ainda dança conforme o humor das bolsas lá de fora, né? E o vai vem do dólar também, sem blindagem contra aquelas pancadas de mercado que os bilas aguentam sem suar e você não, né? Mas se

você quiser abrir a sua mente, né, abra a sua mente e ter acesso a carteiras que vem batendo de verdade o SNP 500, que é o principal índice americano, né? Você tem que sair do piloto automático para você conhecer o Investing Pro. Dá uma olhada aqui nas carteiras. Tem a parte tech com os titãs da tecnologia. E olha só, tem exatamente uma aqui com o objetivo de bater o índice que chama, adivinha você? Vença o S&P 500 ou SNP ou

SP20, né? Vamos clicar nela aqui para você ver o comparativo. Em 12 anos, 730% a mais que o SNP. Tá bom pro seu? Você quer mais? 12 anos. 12 anos. Que beleza.

E o bacana é que agora também tem a motivação, ou seja, o porquê da coisa, que aí você pode olhar inclusive ver se você concorda ou não, né? Qual causa que levou aquela ação a ser adicionada ou removida da carteira? Olha aí o exemplo da Johnson and Johnson aparecendo aqui na tela. Dá uma pausa aí para você ler. Dá até para você ver as ações da carteira que mais se destacaram. Dá para

ver o gráfico e conferir ali a valorização a partir do momento que ela foi adicionada na carteira. Muito legal, né? Então, meu amigo, se você não tem tempo, né, para você analisar ações e encontrar boas oportunidades de investimento, esse é o seu momento de brilhar. Aproveita a promoção de meio do ano do Investing Pro e ainda por cima levando para pra casa um desconto adicional de 15% com o nosso cupom exclusivo dinheiro com você nos planos anual e bianual. O link tá no primeiro comentário para você assinar. Vai lá e

comece a investir hoje mesmo de uma forma muito melhor. E por falar em ETFs, a Red Investments botou na rua o Hurt 11. É o primeiro ETF Brazuca, 100% focado em fundos imobiliários de tijolo, ó. Traduzindo, shopping, galpão, prédio, corporate, tudo dentro de uma única cota que qualquer mortal compra na B3 por uma taxa camarada de 05% ao ano e também só uma na tela. A parte ruim, claro, né, que além dessa taxa, tem as taxas de administração lá dentro dos próprios fundos também, dos FIS, né? E fazer o

quê? Comodidade, custa caro, né? O fundo copia quase a risca, no mínimo 95%, o índice FTSE head Brasil All Equity Rits. Ó, caramba, hein? Rebalanceado todo o trimestre. Ele nasceu com 31 FIS, já

trocou figurinhas e hoje carrega 30. Investe pesado em logística, shoppings e o resto espalhado entre escritórios, renda urbana e unsizinhos também. Dá uma olhada aí na tela os principais fis desse ETF. Para entrar na turma, o FI precisa girar pelo menos 1 milhão por dia. E o rendimento também dá para você ver na imagem aqui na tela, mas tem menos de um mês, né? Sacanagem aqui a

gente dizer que ele tá perdendo pro IFIX, né? Eita, tem um mês, não deu nem tempo, não deu. Porém, a gente não fica no escuro, tá? Tem o back test, né? Como se ele tivesse existido para trás. Se o

ETF existisse desde setembro de 2021, teria rendido pouco mais de 29%, pagando um aluguelzinho anual de perto de 10%. A Red, que é veterana com quase 10 bilhões sob cuidado, sonha em ver o gringo enchendo os olhos e também o carrinho. Porque quando ela juntou 30 FIS, ela criou uma capitalização teórica ali de 60 bilhões, que é um tamanho que já pisca no radar lá fora. Pro investidor comum é como pegar uma fatia gorda do mercado imobiliário pagando um preço de um pãozinho. O problema é esse lance da taxa em cima da taxa, né? Mas como eu

falei, é o preço de você ter que apertar só um botão. E se você se interessa por esse assunto aí de fundos imobiliários, mas não viu o vídeo de ontem, ah, Bruno. Ah, nossa, perdeu, hein? Você é errado. Você não tá escrito aqui, hein? Tá bom.

Vou deixar para você aqui em cima para você assistir depois, porque no vídeo eu falo sobre como alguns fiss, digamos, no mínimo, estão vivendo perigosamente. E hoje a Faria Lima levou um susto. Bem cedo, centenas de manifestantes, segura o nome, ó, da frente Povo Sem Medo, tomaram o saguão espelhado do Itaú BBA, exigindo a taxação dos super ricos e justiça tributária. Baixas gritavam chega de mamata e o povo não vai pagar a conta. Eu fico imaginando, inclusive se esse povo, se ele tivesse a disposição de ir pra Brasília para gritar chega de mamata. Que que país de primeiro mundo

que a gente não ia ser, né? Não olha só. Exato. Tá um pouquinho de verba de gabinete, sabe? Pois é. ou se ou

emendas, né, que fosse, ou se ter uma empresa no Brasil, fosse essa mamata toda, que lindo que ia ser ver uma fila de multinacionais querendo vir para cá, gerando renda, emprego, justamente o que esse pessoal diz querer ou tô entendendo errado. Daí vai ter interess, eu acho que é, tem interesses aí que a gente não tá vendo aqui. O alvo era o prédio comprado por quase 1 bilhão e meio pelos controladores da instituição. Segundo esses caras, quem abocanha esse arranha de luxo paga menos imposto do que a gente rala para pagar aluguel e comida. Vídeos mostram a turba correndo pelos corredores de mármore, enquanto cartazes pediam a isenção até quem ganha, para quem ganha até R$ 5.000. E nisso eu

concordo também. A frente avisou que o recado, mas não fazer o protesto dentro da instituição privada, né? Não vai lá para Brasília. Tá falando. Brasil. É

isso aí. A frente avisou que o recado também mira o Congresso. Então vai no Congresso, caceta. Ou ou a reforma sai do papel, ou as ruas vão ferver, o bicho vai ficar feio pro seu lado. O banco preferiu ficar em silêncio absoluto, até porque vai falar o quê, né? Não, eles

acham que existe a isenção para até cinco, não existe a isenção até R$ 5.000 por culpa da por culpa dos ricos. Esse é o é o discurso do de todo o governo populista, né? ou como se diz, o governo fala, a culpa é minha, eu ponho em quem eu quiser. Basicamente é isso. Sabe aquela festa de

fim de ano da sua família, onde tem gente que mal consegue olhar um na cara do outro, mas é obrigada a ficar confinado no mesmo espaço? Sim. Então é o que tá acontecendo hoje, o Lula visitando Mileni. Ah, nossa, imagina. O Brasil pegou o bastão do Mercosul na cúpula de Buenos Aires e fica no volante do bloco só até dezembro. O tempo é

curtinho igual coisa de porco, né? Mas é suficiente para mexer no tabuleiro comercial da vizinhança e também fazer a gente passar umas vergonha. Logo de cara, o novo síndico, o Lula, sugeriu: "Gente, bora pagar tudo em moeda nossa, moeda local. A ideia é cortar taxas bancárias, agilizar os negócios e de quebra dar aquela força pro câmbio doméstico e por que não ferrar o dólar e ajudar a gente lá com os bricks com a China e com a Rússia também, né?" Também pintou um recado, ó. Depois de flirtar

anos com a Europa, é hora de arriscar um MET com a Ásia. Ele citou Canadá, Panamá e Emirados. Mas a gente sabe mesmo que o crush tá lá do outro lado do planeta, bem vermelhinho, vermelhinho. E não parou por aí. Ele quer minerar e refinar aqui para não ter que exportar só pedra, pedra bruta, né? Isso. Se acontecer de

verdade, a geração de empregos agradeceria. Falou ainda em montar data centers próprios, porque soberania digital é o novo Wi-Fi grátis. Até agora não tá errado não. Vamos lá, continua. Então, tudo isso embalado pela notícia que o Mercosul já rascunhou ali um acordo com a União Europeia e União Europeia, faltando só assinar, mas tem que tomar cuidado para não borrar.

Culpistas descobriram que abrir a carteira vale mais do que hackear. Eles estão pagando anúncio pro Google para aparecer lá no seu Gmail um golpe dentro do seu Gmail patrocinado. É, tem bastante com o logo dos Correios e o alarme escrevendo assim: "Libere a sua encomenda agora". Tudo fresquinho, revelado hoje com exclusividade aqui pelo seu jornal. Hã? E se você clicar,

já era. Você vai para um site clonado do correio que vai pedir endereço, telefone, CPF, RG, até passaporte kit completa aí para revender na Dark Web. O remetente usa um CNPJ de uma microempresa doméstica que já foi detectado sendo usado num golpe antigo da CNH. Fish gourmet servido na bandeja do Google. Os correios gritam que nunca cobram via e-mail, só pelos canais oficiais. O Google responde igual o

governo, né? Sempre que você contesta o governo, ele joga um monte de número assim para você. E falou assim o Google, né, que já que checa vários anunciantes, que já deletou mais de 200 milhões de anúncios em 2024 e garante que a segmentação mira perfis, não listas de e-mail. Tradução, ou você cuida do próprio dinheiro sendo do seu próprio antivírus, ou você vai perder dinheiro, basicamente. E se você ficou até o final aqui dos nossos vídeos, obrigado de coração. Obrigado por isso. Ajuda muito

o nosso trabalho, você ficar até o final. Escreva isso aqui para provar que você tá aqui com a gente. Vamos, vamos pegar o gancho do protesto lá. Eh, fala aí pra gente que que você escreveria no seu cartaz lá diante do protesto. É isso aí. O que que você escreveria? Qual

seria o seu protesto? Deixa aqui o seu protesto registrado para melhorar o nosso país. Valeu, tudo de bom.