---
video_title: "LULA OU BOLSONARO? De quem é a CULPA do ESCÂNDALO do INSS? Carros USADOS estão em ALTA! 120% do CDI!"
video_id: cKY9zQRC3k8
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cKY9zQRC3k8
video_date: 2025-05-01
video_description: |
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  Conheça a LUMEN, a minha Consultoria de Investimentos: 
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_01-05&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_01-05&sck=organico-youtube
  
  Hoje no seu Jornal do Investidor:
  • Lula ou Bolsonaro: De quem é a culpa da fraude no INSS?
  • Usadão é o novo luxo: carros novos estão fora de moda?
  • Caixinha turbo do Nubank a 120% do CDI. Qual a pegadinha, hein?
  • Ibovespa e o índice dos fundos imobiliários, o ifix, pertinho da máxima histórica. E agora, hein?
  
  Fique por dentro de tudo no seu jornal do investidor.
  
  __________
  
  00:00 Jornal do investidor
  00:29 Lula ou Bolsonaro? De quem é a culpa do INSS?
  03:44 BIOMETRIA IGNORADA, BOLSOS ESGOTAM
  05:09 USADOS VIRAM O NOVO POPULAR
  07:35 NUBANK TURBINA CAIXINHA: 120% CDI
  08:44 MINÉRIOS DA PAZ EM JOGO
  10:36 BITCOIN RETOMA O TRONO EM ABRIL
  12:04 QUASE NO MÁXIMO
  14:08 WEGZINHA CAI +10%
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Lula ou Bolsonaro? De quem é a culpa da fraude do INSS? Usadão é o novo luxo. Carros novos estão fora de moda. Caixinha turbo do Nob C. Qual que é a pegadinha, hein?

Ibovespa e índice de fundos imobiliários. WiFIX no topo ali, pertinho da máxima histórica. E agora, hein? Fique por dentro de tudo isso no seu jornal do investidor. Boa noite. Sim, sim, Brunão.

Em pleno dia do trabalho, a gente tá aqui trabalhando. A isso que é orgulho, hein? Para trazer essa notícia, esse noticiário aí para fazer ele chegar a você enquanto você repousa aí em sofá esplêndido na sua casa. Eu achei que dia do trabalho a gente tinha que trabalhar, não era assim? Deixa seu like aí por causa disso. É de graça. A fraude no

INSS ou farra no INSS, né, como os investigadores estão chamando. De quem é a culpa? Do Bolsonaro ou do Lula? É a culpa eu não sei, mas quem vai pagar a conta? Eu tenho certeza que nós é o que traz essa matéria aqui da BBC News Brasil. Tudo começou com sindicatos

ganhando passe livre para debitar uma taxa do amor ali direto da aposentadoria. Você viu que sindicato já com o negócio começa errado. Eu não posso falar isso. Muita gente defende, Bruno. Ai, desculpa, perdão. Você

defende ou não? Escreve aqui pra gente saber. Boa, boa. Entre 2019 e 24, esses débitos somaram 6,3 bi, mas 60% veio só nos últimos 2 anos. Em amostra da CGU, quase 98% dos velhinhos juram que nunca autorizaram coisíssima nenhuma. Ou seja,

o meu e o seu avô pagaram e nem descobriram para quem que tava indo ou para onde estava indo o dinheiro. Roubaram mesmo. Roubaram. É a palavra mais correta. Agora a treta. Cinco

convênios mais suspeitos nasceram em 2021 e 2022. E sim, também foi a gestão passada que carimbou a porta da entrada, a porta de entrada. Mas os valores dispararam de verdade em 2023, saltaram 84%, bateram 1,3 bid real e tendiam a 2,6 bilhões em 2024, enquanto o novo comando do INSS cochilava e ainda reativou descontos suspeitos. Resumo da ópera, tudo faria saco. Então, um presidente abriu a janela e o outro deixou o furacão passar. Resumo da é esse, tudo farinha

no mesmo site. Depois que PF e CGU escancararam o esquema, chefões do INSS foram afastados. O presidente do INSS caiu e já tá rolando até pedido de CPI no Congresso. Só o Carlos Lup, que é ministro da Previdência Social, acho que é isso, ele tá lá firme e forte, ela é firme e não tão forte, já que o governo não sabe se coloca a bucha na conta dele ou se mantém o emprego do companheiro e também do próprio partido dele no Congresso, né? Sabe como é que funciona as coisas?

E quem que sai perdendo? Não, nozes, os 709.000 que já pediram reembolso só no primeiro semestre de 2024 e vai todo mundo perder parafraseando Russef, vírgula, Dilma, né? Já que se o governo devolver o dinheiro, ele vai usar a grana de quem? Grana do governo. Você

acha que governo, né? É o dinheiro nosso. Moral, já diria Margaret Tater, né? Não existe dinheiro público, existe dinheiro do contribuinte. Contribuinte é contribuinte involuntário. Moral da história. Na luta

Lula e Bolsonaro. O bolso do aposentado é quem fica nocouteado. Olha essa aqui, ó. A Polícia Federal flagrou o sindinap. Aí você que gosta de sindicato, Bruno.

Mais um. Onde o Frei Chico, sabe quem é Frei Chico? É o é o parente, irmão do presidente Lula. É vice, né? Ele é vice nesse sindicato, driblando a selfie biométrica, o cara crachá, né? Que o

INSS passou a exigirem. março de 2024 pela instrução normativa 162. Sem precisar mostrar o rosto, o sindicato ficou quase um ano metendo a mão no benefício dos aposentados no Manice. Que beleza. Como em junho do ano passado, a autarquia soltou a tal solução biométrica transitória, famoso jeitinho oficial que liberou os novos descontos antes da checagem da identidade. A grana

pingou direto da conta de gente que nem sabia quem cobrava. A PF fala em esquema bilionário e já afastou dois figurões, o Giovanni Speaker e o ex-presidente Alessandro Stefanuto. O caso foi parar na 15ª Vara Federal. O INSS por enquanto, dá aquele: "Ah, eu vou ver e depois eu te retorno". E se o rolo continuar, a gente vai ver se vai ter ressarcimento de verdade e aperto nas próximas validações, né?

Enquanto o nosso avô aprende a tirar selfie pro governo, a turma dos bastidores metia a mão na coisa toda e levava o troco dele junto. Farra pura. Carro zero virou artigo de luxo no Brasil. Nunca tive. O mais baratinho.

Sabe quanto tá? 75.000 ali mais ou menos. Mas pé de boi. Nossa, carro popular. Aham. Sem querer estourar o

limite do cartão, a galera tá fazendo o quê? tá correndo pros pátios de seminovos e empurrou 25 milhões de unidades só no primeiro bimestre desse ano. Saltou 7%. Brasileiro tá com dinheiro, tá vendo? É para comprar carro. Sim. É o giro. Mas olha só, o

giro de estoque só dura 39 dias. Ou seja, você piscou, vendeu, vendou, chegou outro, vendeu, chegou outro. Metade das compras é financiada. E olha aí a tristeza, a dor no coração do educador financeiro. O juro, o juros tá na casa de 30% ao ano com Selíica 14,25. E aí o novo popular brilha, né?

Para você ter uma ideia, ó. Fiat Mob Z0 75.000. O de 2024 sai por 62, que é 16% a menos. Ou se você preferir, não for tão demandante assim, você leva o 23, 2023 por 59.000 e economiza 21%. Você

deixou a depreciação pro cara que tirou da concessionária para sentir o cheirinho de novo. O ticket médio do usado, porque eu falo que o brasileiro tem dinheiro, ó. Ticket médio do usado, R$ 85.000. É o preço do Pereba Zero. Do Pereeba

Zero, exatamente. Com quase 16 milhões de carros vendidos no ano passado, recorde histórico. Garantia de 90 dias e também o tal do Renave, que é o sistema que facilitou a transferência digital. agilizaram a papelada e deram uma confiança extra. Perspectiva para 2025.

A Fenaluto projeta 17 milhões de unidades vendidas. Com IPVA seguro e parcelas mais leves. O seminovo segue como uma válvula de escape. Só não vale você comprar no impulso, tá? Tem que conhecer a precedência, principalmente alguns aqui, a gente chama de estacionamento, tem a gente chama de garageiro, né? Ver se esse cara não tá

fazendo trambica ali para te empurrar o negócio, né? Aqui na nossa cidade teve um drambinho nesse exatamente. Faz o teste drive aí, checa o documento, o motor checa e pré-checa e faz e vê também se tem recalls aí antes de você cair de cabeça. E tu escreve aqui antes da gente continuar, você prefere um usado completo ou um zero peladinho? Comenta aí. Chegou o

upgrade. A fintec roxinha anunciou em 29 de abril que a caixinha turbo pode pagar até 120% do CDI. A gente fez até um vídeo que tá aqui em cima aqui só para dar trabalho pro Bruno procurar depois. O nível mais alto desde o lançamento. Pro usuário comum, o jogo é assim, ó.

Movimentou 900 contos por mês, libera rendimento de 115% do CDI. Beleza, né? Mas o limite é sobre até R$ 5.000 por 31 dias. recarregou, renova. Se você tiver mais

do que isso, a grana escorrega para um CDB que rende 100% do CDI e vai levar a mordida também do imposto, como tudo na vida até respirar, né? Mas nos planos, no Bem mais e ultravioleta, é onde tudo fica no topo. 120% do CDI, até 10.000 1000 deram uma aumentada, zero exigência de fluxo. Clientes no CEL mantém o turbo antigo e ainda podem ativar o novo. Quem

tinha rendimento de 110% deve migrar em breve. O banco diz que quer premiar quem usa a Casa Roxa como principal. É, mas podia tirar esse limite aí, né? Eu também acho. Olha o plot twist geoeconômico.

Ontem Washington e Kiev apertaram as mãos 1 2 3 e criaram um fundo de reconstrução que dá aos americanos a chave dos minérios top de linha da Ucrânia. Isso é a briga perfeita. Os minérios que viram chips, baterias e afins e celulares. As chamadas terras raras. O trato sai meio a meio. 50% Estados

Unidos, 50% Ucrânia. A vice-primeira ministra, agora vai ser bravo falar isso aqui, Júlia [Risadas] Zwiou no X que só que Evic vai mandar onde cavucar, mas nos bastidores a gente sabe quem que leva vantagem, né? Do outro lado da mesa, o presidente americano mandou a sincera de churrasco. Ele quer receber mais do que gastou na guerra, defendendo o país dos ataques russos, porque afinal de contas, ninguém gosta de parecer trouxa. Divinha quem tá bravo com isso aí? Então, quem tá

putinho, como é que é? Quem tá putinho com isso? Quem? Nossa. [Risadas] Ah, no estômago. Falta o parlamento

ucraniano carimbá e já tem vizinho russo rangendo os dentes. Falei premonição. Se passar, entram dólares e escavadeiras pra retomada do pós-guerra, quando tiver o fim da guerra, né? E de quebra o ocidente dá uma mordida ali na dependência asiática desses minerais críticos. Porque a China jogou no talo a tarifa dessas terras raras em resposta ao tarifaço do Trump. E como é que fica

os states sem iPhones, né, para o país, cara. Quem fabrica smartphones ou turbinas tá de olho em cada voto, agora em Kiev. E os investidores ficam farejando tanto pepita quanto dor de cabeça. Sabe aquele seu amigo cripto que andava desanimado? Você já deve ter percebido que ele voltou, ele ressuscitou. O Bitcoin subiu

13,09%, liderou o ranking de rentabilidade e viajou no mês passado, né? E viajou, é tão estranho falar mês passado no primeiro dia, dá impressão. Por quê? Então já acabou o outro mês, né? Parece que durou 200 anos. Verdade.

É. E ele passou da mínima de 74.000 para até tocar 97.000 doletas no momento que eu gravo, como você pode ver aqui na tela, com o investidor10.com.br. E quem que deu o

empurrão? O tarifaço que bagunçou o comércio global. Enquanto o dólar caiu 1,42% no mês, a cripto virou ouro digital. Segundo Saraca da Bitbank e Ana de Matos da HIP, o investidor grande e pequeno buscou refúgio, trocando câmbio nervoso por cofre criptografado e o fluxo institucional voltou a encher o carrinho. Para maio, a gente pode ver eventos favoráveis pro Bitcoin se o Banco Central dos Estados Unidos cortar juros na reunião da próxima semana, porque mais liquidez põe fogo ali na galera que é sardinha cripto. Mas

lembra, hein? Esse boliche aí acerta strike numa jogada, mas é canaleta na outra. Quem quiser entra com capacete. É fazer projeção em cima de Bitcoin. Você já tinha falado isso, né? De quarto.

Capacete é diversificação. Parece que o jogo virou, não é mesmo? Mas virou de novo. Ibovespa e fix perto das máximas históricas. Que que esse Trump fez, hein? Olha só, porque a gente não fez o

nosso papel aqui, né? A gente não fez nada. Isso, isso é uma ótima lição de paridade, rapaz. Às vezes você não fazendo nada, você pode se dar bem se o seu adversário fizer besteira. E não o interrompa quando a gente tiver fazendo besteira. Deixa ele quietinho. O

Ibovespa correu 3,7% em abril, grudou nos 135.000 pontos e já tá quase dando tchauzinho ao recorde de 137.000. Foram sete pregões de alta, Brand de adrenalina. 128.000 no dia 16, viraram

136.000 no pico, graças ao gringo despejando grana. Foram quase 29 bilhões de giro de reais na saidira do mês. Enquanto Vale e Petrobras deram a patinada, as small caps voaram 8% e puxaram a fila. A fuga de dólares dos Estados Unidos assombrados por tanto, tanta tarifa, mas a esperança de freio na Selic, que hoje tá em 14,25%, deixaram o clima menos pesado.

No mesmo embalo, o IFIX encostou em 3.413 pontos, tá 0,36% abaixo do topo, somando 9,5% no ano. Quem falou que fundo imobiliário não vale a pena, hein? O motor disso, os juros futuros afrouxaram quase 200 pontos base. A isenção de dividendo dos fios ficou viva, a gente não sabe até quando. E as

pxinchas de janeiro chamaram compra. Agora todo mundo aí, ó, prende a respiração comigo, ó. O COPOM pode tacar mais meio ponto percentual na próxima reunião da da que vai definir a Selic, né? A chance inclusive disso é 66% e levaria Selica 14,75%. Ai que lapada. Se os juros estabilizarem

e o barulho das tarefas baixar, o rompimento de máximas pode acontecer. Caso contrário, nada de comemoração. Expectativas são como monstros. Jamais alimente. Olha como o mercado é exigente. A quarta-feira foi de freio

brusco. A veg, olha só, entregou um lucro de 1,54 bi. E um EBIT dá de 2.17 B. Isso é bom, né? Ou seja, bom.

Exatamente. Mas veio a quem do que o pessoal tava esperando. Meu Deus. Resultado, o papel despencou mais de 11%. Você viu? Fechou aos R$

44,64. Vou te explicar o porquê. Ó, a receita também decepcionou. 10,1 B, 3% abaixo do consenso. E porque o tombo, a margem ebítida encolheu para 21,6%.

tinha margem bruta, caiu quase 33%. A culpa é do cobre que ficou mais salgado, o segmento solar também ficou menos rentável e as despesas voando 37%. A grana vinda de fora cresceu 36%, mas o mercado queria 49. E até o ROIK perdeu o fôlego, né, descendo a 33,2%. Tudo isso depois de um rally, uma esticada de 10% que a empresa subiu no mês, mas aí a correção veio turbinada.

Olha aí no último picozinho aqui, como a gente pode ver aí no investidor 10. E agora, hein? Tem um banco, olha só, Bruna, a recomendação que agora que você faz, que você faz com a sua vieguinha. Pois é, tem um banco neutro, o alvo é R$ 50. O JP Morgan Morgan e mantém a compra em Mirando 66 e o Goldman Sax tá mandando você vender. O bom é que cada

um recomenda uma coisa, fica bom você seguir. Tem ideia, ninguém tem ideia do que que é. Melhor é fazer nada. lá. Se você tem, deixa. Se não tem, não compra.

É, se não tem, não sei. Conta aí para mim o que você acha de veg, tá? Eles berram que a ação negocia quase, esse é o problema, não negocia quase 20 vezes o valor da firma pelo Ebítda, o EV sobre o Ebít contra 17 vezes, 16,9 vezes dos pares globais. Ou seja, então ela estaria cara, então ela tem que mostrar a margem gordinha de novo para justificar o preço. Esse é o seria o racional. E sem um catalisador

fresquinho, o motor pode continuar chiando, ou melhor, você usar aí do seu lado protetor auricular ou diversificação, como sempre. Se você chegou até o final dos nossos vídeos, muito obrigado por isso. Obrigado por tá aqui, por est aqui com a gente no feriadão ouvindo notícias, se mantendo atualizado e escreva para provar, para registrar o seu ponto aqui, como a gente faz lá na rwtec.com.br.

br uma propaganda de graça. A escreva aqui qual é a frase que a pessoa tem que escrever aqui. Eu acho assim, se você tá trabalhando hoje no dia primeiro, conta aí pra gente. Boa. Escreve aqui: "Tamos juntos. Se você tá trabalhando aqui, se

não tiver trabalhando, algo para sacanear a gente." Coçando, coçando. Vai escrever coçando, então, para você sacanear e jogar a realidade na nossa cara. Valeu, tudo de bom. Tchiao.