---
video_title: "Como ENGORDAR a sua RESTITUIÇÃO do IMPOSTO DE RENDA! RENDA PASSIVA DE R$10K"
video_id: etjq4Df47SM
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=etjq4Df47SM
video_date: 2025-05-13
video_description: |
  Use o meu cupom DINHEIRO para ganhar 25% de desconto na assinatura do Plano Mais Grana Anual : https://onelink.to/dinheiro-com-voce
  
  • Como turbinar o dinheiro da sua restituição do imposto de Renda!
  • Petrobras tem lucro altíssimo. Será que agora vai? Mais ainda?
  • Estados Unidos e China fazem as pazes. Por enquanto. Até quando dura, hein?
  • Ações para você chegar a 10 mil reais de renda passiva!
  
  Isso e muito mais, no seu jornal do investidor.
  
  _______________
  
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos: https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_13-05&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_13-05&sck=organico-youtube
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  _____________
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:24 PETROBRAS LUCRA R$35 BI
  02:17 RESTITUIÇÃO DO IMPOSTO DE RENDA
  04:14 IR em 5 minutos
  05:49 SELIC DISPENSA FREIO DE MÃO
  07:26 INSS VAI TIRAR A LIMPO OS DESCONTOS
  09:18 TARIFAS BAIXAM AS ARMAS
  11:13 MAIS DEPUTADOS, CUSTO IGUAL?
  12:42 CARTEIRA QUE PAGA DEZ MIL AO MÊS
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Como turbinar o dinheiro da sua restituição do imposto de renda? Petrobras tem lucro altíssimo. Será que agora vai mais ainda? Estados Unidos e China fazem as fases por enquanto. Até quando dura isso, hein? Ações para você

chegar a R$ 10.000 R$ 1000 de renda passiva. Isso e muito mais no seu jornal do investidor. Boa noite. A petrolífera soltou o balanço do primeiro tri e pasme. A Petrobras meteu mais de 35

bilhões de reais de lucro, quase 50% a mais na comparação anual. Que beleza, hein? Lindo demais. Turbinado por um combo aqui, Brunão. Efeito cambial mais contabilidade ninja.

A receita foi 123 B, o EBIT da Ajustado bateu 61 bilhões e o petróleo branch passeou ali nos 75 o barril. Tudo isso enquanto a produção caía 1%. De brinde, o conselho carimbou quase R bilhões de reais em dividendos pra alegria da rapaziada. Analistas projetam y wield de 10 a 15% nos próximos 12 meses, mas avisam. Se o brand ficar na casa ali de 60 a 65, meu amigo, adeus festa. Mas

enquanto isso, a dívida bruta da empresa subiu 7% para 64 bilhões e meio de dólares. E o mercado Safra City e a Ativa fazem cara de tanto faz, tanto fez. Recomendação neutra, né? E preço alvo entre R$ 44 e R$ 48. Moral da história, se você é um caçador de dividendos, segura essa bronca, tá? O

lucro tá forte hoje, mas se o petróleo afrouxar e o gasto estourar, o bolso sente antes do próximo pinga pinga. E é uma estatal, não é? É uma estatal. Qualquer governamental é o seu que está na reta. É, sai esse relatório aí. Você acha que a turma não olhou de

olho gordo ali? Sem dúvida. E eu lembro a você também do excepcional rendimento de Petro até contra o IVV B11, que reflete a bolsa americana. É uma comparação que você pode fazer também lá no investidor 10, né, no site dos caras. Olha aí a petrinha ganhando dos gringos desde 2022 para cá. Coisa linda, hein?

Será que tem jeito de fazer o governo te devolver mais dinheiro no imposto de renda 2025? Eu quero, eu quero. Claro que tem. Segue o fio aqui, ó. Sete em cada 10 brasileiros que já entregaram a declaração. São quase 23 milhões até

ontem. Não é meu caso, não. Então, meu também não. Bom, mas eu tenho um recado aí para você, ó. Esses, essa galera que já entregou vai receber de volta ali um pedaço do suado dinheirinho, dinheirinho.

67% tem restituição, 18% vão pagar imposto a mais ainda e 14,5 ficam zerados. Se você atrasar além de 30 de maio, segura a multa mínima de R$ 165,74 e até pode chegar até 20% do imposto devido. Agora o recado para você que quer engordar o bolo, ó, joga tudo que a lei deixa, meu amigo. Dependente é R$ 2.275,8 cada. Educação

3.561,50 por cabeça, o PGBL até 12% da renda e o paraíso sem teto dos gastos médicos. Não tem limite, mas tem que guardar recibo, senão é malha fina na certa. Inclusive, Brunão, né, fizemos um vídeo aqui em cima falando dos motivos, dos principais cruzamentos que a receita fazí para exatamente para que você caia fora desse negócio chamado malha fina. Se você é autônomo, você pode abater até 40% da receita ganha no Uber, por exemplo. Saúde, pensão, livro caixa.

Quanto mais comprovante, mais o leão devolve. O primeiro lote pinga dia 30 de maio já e depois rolam mais 4 até setembro. Mandou tarde, pelo menos a grana vai chegar corrigida pela Selíic a 14.75%. Na fila VIP entram idosos 80 mais, depois 60 mais. Doentes graves,

magistério e quem usou a declaração pré-preenchida com Pix. E eu sempre trago aqui um recado para você, como eu e o Bruno, os atrasadinhos sempre. Eu também ainda não fiz, mas esse ano eu tô tranquilo. Sabe por quê? Por quê? Porque

parte, a parte lá dos investimentos, que é a que mais enche o saco para fazer, eu vou terminar em 5 minutinhos esse ano. Tá quase pronta. Então fala a verdade, chega nunca mais gastar o dia inteiro lançando provento, sabe? Dia não, né? Nossa, provisão de de juros sobre o capital próprio pro próximo ano de centavos. É, era quase o ano inteiro

preocupado com isso, né? Terrível. Lançando proventos, ações, fundos imobiliários, enfim, né? É nessa hora do aperto que você pode respirar tranquilamente e resolver o BO da sua declaração, assim como eu, em 5 minutinhos com o grana EP. Eu vou até gravar um vídeo sobre isso. Basta você

importar o arquivo do grana no programa do IRPF 2025 e ó, pronto. Todos os dados referentes aos investimentos da bolsa brasileira são preenchidos automaticamente nos seus devidos campos. Maravilha. E o Grana é parceiro homologado da própria B3, ou seja, segurança para você investidor. Olha só esse outro recurso, IR mensal retroativo para você verificar os DARFs desde janeiro de 2020, para você ter certeza que não sobrou nenhuma pendência acumulando juros para você. E para você

que gostou dessa maravilha, fica ainda melhor se você usar o cupom dinheiro. Você ainda leva 25% de desconto na assinatura do plano Mais Grana anual. Deixei o link para você no primeiro comentário para você baixar, beleza? Clica lá. Falar sem dizer coisa alguma.

Foi o que o BC fez, né? O Banco Central divulgou hoje a ata da última reunião que trouxe o aumento da CELIC. E ele confessa que a inflação saiu do do trilho, desancorou. Tradução, aperto maior e por mais tempo, né? Juros altos. Ninguém vai ver crédito

barato tão cedo. Cuidado aí você. Descontrole mesmo. É isso. Descontrole.

Então tá bom. No mercado a galera joga roleta, né? Metade tá cravando o fim do ciclo e outra aposta em mais 0,25 ponto percentual já na próxima reunião em junho. Chegando no temido patamar de 15% ao ano. Vamos fazer um bolão. No final a

gente joga lá. Boa, bolão. Boa. Enquanto isso, o BC admite que a pancada nos juros já esfria a economia, o consumo fica manco, investimento de perna quebrada e o Ibovespa patinando no 136 a 138.000 pontos, sem saber se comemora ou se chora. Mas é importante dizer que

sim, senhoras e senhores. Olha, Brunão, olha essa, olha essa. O Ibovespa fechou em máxima histórica. O Brunão tá colocando aqui para você na tela, pra gente ver. Toma essa. Parabéns aos

envolvidos. Mas voltando aos juros, para você, mero mortal, o recado é muito simples, tá? O carnê fica salgado, o limite do cartão encolhe e o rendimento da renda fixa faz graça. Mas só se for sobrar grana para você investir. O BC até pisca que o fim do aperto tá perto, do aperto tá perto, mas não promete, né?

Então a velho cinto aí, porque a montanha russa dos juros pode ter ainda mais subida. A partir de hoje, o INSS começa a avisar aposentados e pensionistas sobre aqueles descontos misteriosos das associações, faláv, né, dos da galera aí que você sabe quem é, que aparecem no contracheque. O aviso vai vir direto pelo aplicativo Meu INSS, sem rodeios. Se tem desconto, desconto é muito bom, né? Se tem roubo, o cidadão vai saber qual que é, quanto que é e quem que tá levando essa grana. E a partir de

amanhã, a promessa é permitir a solicitação de reembolso. Você é que sobrou dinheiro do lado de lá, né, Bruno? Pois é. O sistema vai mostrar valores cobrados por sindicatos, cooperativas, clubes e afins. Tudo que entra na categoria de desconto associativo. Desconto. E olha só, se o

aposentado não quiser mais esse tipo de débito, é possível cancelar direto no app. Mas atenção, tem que ser o titular do benefício, tá? aparente curioso não entra nessa. Essa mudança aí vem para dar mais transparência, para tentar dar mais transparência depois de várias denúncias de cobranças indevidas, inclusive sem autorização do beneficiário. Virou Ferrari caso virou essa altura, né? A ideia é dar mais

controle pro aposentado e quem sabe fechar a torneirinha de dinheiro que muita entidade vinha mamando sem ninguém perceber. Divinha quem vai pagar esse? Divinha quem vamos pagar? Quem vamos pagar esse bolso? Se você ou alguém da sua família recebe INSS, vale a pena você dar uma conferida no app para não ser passado para trás. Falando em mais

falando em dar uma conferida no app, ainda tem bilhões nos nos bancos em dinheiro esquecido também vale a pena você olhar. Mas tem duas coisas mais importantes que a gente quer saber. Primeiro, quando é que esse dinheiro Vem? E segundo o Lula não tem prazos. E ele diz que a culpa é de quem? do

Bolsonaro. Lógico. Eu tô curioso para ouvir a sua opinião nos comentários aqui antes da próxima notícia. E depois de meses numa guerra comercial que parecia novela mexicana sem fim, Estados Unidos e China finalmente decidiram se sentar e conversar que nem grande costuma fazer. Perceberam que os dois ia perder?

Exatamente. Dilma, todo mundo perder. Eu falo, gente. Rolou um acordo que promete reduzir tarifas de importação e dar um sossego pros mercados temporariamente por 90 dias. As tarifas dos Estados Unidos despencam de impagáveis 245% para 30%, enquanto a China corta as suas de 125 para 10%. A Casa Branca já

deixou no ar que novas tarifas estão fora de cogitação por enquanto. E os chineses retribuíram liberando a entrega de aviões da Boing que estavam parados lá. A China lembra que deve comprar 20% dos aviões do planeta nas próximas duas décadas. Especialistas animaram, segundo o economista Lívio Ribeiro, deve ser meio parente, o fato de não ter nenhum lunático na mesa já é um baito avanço. Acho que ele quis dizer aqui nenhum lunático no sentido de gostar de rasgar dinheiro, né? É, é, eu achei meio

estranha essa frase. Isso melhora o clima entre as duas economias maiores do planeta e de quebra ajuda a esfriar as tensões globais. Não significa o fim da rivalidade, né? Mas mostra que sempre dá para conversar, né? E como bônus, o mercado curtiu, o clima deu uma aliviada e até o setor aéreo dos Estados Unidos comemorou. Mas e a gente o Brasil nessa

história, hein? A gente para variá, a gente sempre fica no meio do tiroteio, né? Sem poder de ação nenhum. Às vezes levanta a cabeça e acerta. É exatamente.

O água brasileiro, falando nisso, vinha ganhando espaço com os chineses por causa das tretas com os americanos, né? Mas com essa reaproximação aí os Estados Unidos podem recuperar terreno. Ou seja, é bom que o Brasil aproveite enquanto pode, porque o baile da geopolítica é cheio de revira-voltas, igual um dia a dia aqui no Brasil. O deputado Hugu Mota, dos republicanos da Paraíba, que comanda a Câmara da Deputaiada, jurou de pé junto em Nova York que aumentar os aumentar em 18 o número de deputados federais não vai trazer mais gasto pro Brasil. Ah, não, não vai não. Não é para

quê? Confia. Pergunta que não quer calar para quê? Então isso mesmo. Segundo ele, é só redistribuir as cadeiras e não inventar novas. A ideia é dar mais vagas

para estados que cresceram de população e tirar os que perderam gente. O projeto foi aprovado na Câmara e deu o que falar. Hoje o Brasil tem pouco, só tem 513 deputados. E esse número pode passar para 531, se for aprovado também pelo Senado. O Mota garante que os custos vão continuar iguais, porque os cortes em alguns compensariam os acréscimos em outros, mesmo com as pressões políticas regionais que devem vir por aí. Nessas

horas, a gente entende duas coisas a duras penas. Inclusive, quem manda no país é esse povo aí, né? Cuos objetivos não são iguais aos seus aí, você pode ter certeza, tá? Mais porque a equipe, esse cenário aqui que a equipe de ilustradores do dinheiro com você acabou de fazer, Bruno. Nossa, um tabuleiro de war deu trabalho para eles fazer, né?

Certeza. Um tabuleiro de war, né? Dominação, controle, poder e o povo que se lasque. O povo inclusive lascado fica brigando por causa de político ainda. Nem Freud explica. Síndrome de Estoco,

talvez. Que tá um dia viver de renda, hein? É aí, ó. Analistas ouvidos pelo e investidor montaram uma possível um possível mapa da mina. Escolheram papéis que batem a Selic de 14,75% e com disciplina engordar a carteira sua aí até ela cuspir R$ 10.000

por mês. A lógica é simples. Somar dividendos gordinhos hoje, mais chance de valorização quando o juro cair amanhã. No pódio dos especialistas sobemig CMI G4 com de previsto de 8,5% e preço teto de compra em R$ 12. Petrobras, o Petre 4, capaz de entregar até 15% de dividendos, mesmo se o brand cair para 62. E JBS, JBSS3, que é o código a

pimenta, que espalha a risco o país, mundo afora e cabe até R$ 44. Meta final, conjunto Semig Petro + JBS, bancando churrasco mensal de cinco dígitos. Mas nada de colocar tudo num pote só, tá? Os gurus recomendam pelo menos cinco boas pagadoras de setores distintos e tem opções perenes que chegam a 10,7% de Iild. Mas não pense que o processo até chegar nos cinco dígitos vai ser fácil, não. Como o

Brunão falou antes, estatal implica risco político. Uhum. Proteína sofre com dólar e também com o clima e o petróleo dança conforme a diplomacia. E lembra que essa empresa de proteína já teve em escândalos no passado. A de petróleo também. É verdade. De energia mais ou

menos. Verdade. A estrat a semiga o único escândalo dela é permitir só é geração de energia lunar, né? Você não sabe o que eu tô falando, comenta aqui nos comentários que eu te explico. A estratégia é maratona, tá? Paciência,

reaplica os proventos até que o leão vire um gatinho. E se você ficou até o final dos nossos vídeos, você fica até o final dos nossos vídeos. Obrigado de coração por isso. Somos muito gratos a você. Retribuímos com um coraçãozinho, desde que você comente aqui embaixo essa linda frase que o Brunão traz pra gente.

Eu acho que a gente tinha que fazer um bolão da CELIC. Bolão da SELIC. Vai chegar em 15 até o final do ano ou vai diminuir? Vai ficar vai manter o Mas o final do ano é diferente porque quando vai fechar 2025 ou se vai chegar se 15 e vai cair ou o máximo que pode chegar. O máximo que pode chegar. Vamos lá.

Beleza. Coloca aí quanto que você pode acha que vai chegar a CELIC aqui no Brasil. E quem ganhar ganha o quê? Ganha uma jujuba e um coraçãozinho do Willam. Combinados? Juju, e coração. Um combo de

esquentar o seu coração. Valeu, tudo de bom.