---
video_title: "MINIMALISMO: ALGUÉM PARAR ESSE NEGÓCIO"
video_id: RD8_gVGFk3A
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RD8_gVGFk3A
video_date: 2025-05-04
video_description: |
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos: https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_comentario_captacao_04-05&src=organico_youtube_lead_william_comentario_captacao_04-05&sck=organico-youtube
  
  _________________
  
  Pare tudo por um segundo.
  E se o minimalismo – esse estilo de vida que virou etiqueta de bom-gosto no Instagram – for, na verdade, só papo de gente rica? Ou talvez até da glamourização da pobreza.
  Sabe aquele feed branco neve, cheiro de vela importada e três objetos milimetricamente alinhados na prateleira? Pois é: talvez ele esconda muito mais coisa? um armário lotado de grifes “essenciais” e um cérebro travando de culpa sempre que surge vontade de ter… prazer.
  “Menos é mais”, dizem. Mas quem foi que decidiu quanto é menos, camarada? Quem lucra quando você troca quantidade por “qualidade” de luxo? E quem ganha, de verdade, quando seu carrinho de compras some -- mas seu cartão de crédito ainda sangra por peças de R$ 2 mil “porque vão durar a vida inteira”?
  Hoje eu vou virar essa vitrine ao contrário. Vou te mostrar por que o minimalismo pode ser o paraíso… ou a armadilha perfeita. Sem doutrinação, sem dogma e, principalmente, sem esconder o boleto.
  Será que você realmente está simplificando a vida ou terceirizando a culpa? 
  Pronto para enxergar o menos que custa mais? Então respira fundo… e vem comigo.
  __________________
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  __________________
  
  00:00 Minimalismo
  01:18 Meu novo livro e minha nova Consultoria de Investimentos
  01:54 A Embalagem Branca do Luxo
  03:02 Minimalismo ou Showroom de Grife?
  04:33 Luxo vs Minimalismo
  05:16 Pobre Não Pode Ser Minimalista?
  07:35 O Minimalismo Que Adoece
  10:00 O Que Fica Quando Tira o Excesso?
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Pare e pense por um segundo. E se o minimalismo, que é esse estilo de vida que virou etiqueta de bom gosto no Instagram, for na verdade só papo de gente rica ou talvez só da glamorização da pobreza? Sabe aquele feed branco Branco neve, cheirinho de vela importada e três objetos milimetricamente alinhados na prateleira? Pois é, talvez eles conta uma coisa muito mais importante. Um armário lotado de grifes essenciais e um cérebro travando de culpa, sempre que surge vontade de ter prazer. Menos é mais, eles dizem. Mas

quem foi que decidiu o quanto que é menos, hein? Quem lucra quando você troca a quantidade por qualidade de luxo? E quem ganha de verdade quando o seu carrinho de compras some, mas o seu cartão de crédito ainda sangra por peças de R$ 2.000, porque vão durar a vida inteira. Hoje eu vou analisar essa vitrine, mas do lado contrário, eu quero te mostrar porque que o minimalismo pode ser o paraíso ou a armadilha perfeita.

Sem doutrinação, sem dogmas e, principalmente, sem esconder o boleto. Será que você realmente tá simplificando a vida ou terceirizando a culpa, hein? Pronto para enxergar o menos que custa mais? Então respira fundo e vem comigo. Fala meu amigo Dirudo. Bom

demais da conta. Você tá no dinheiro com você, o canal que te ensina a investir desde os longincos anos de 2017. Bruno, olha aí, 8 anos no ar de graça por aqui. Ou você também pode encomendar o meu novo livro 14 dias para se tornar um investidor, que já tá disponível para você na pré-venda. O link tá na descrição, mas se você tiver precisando de uma ajuda mais individualizada para atender os seus objetivos financeiros através dos investimentos, te convido a conhecer a consultoria Lumen, que a gente acabou de abrir e já tá registrada na CVM. O link tá para você no primeiro

comentário, beleza? Então, você é um fã do minimalismo e já tá me xingando uma hora dessas, mas será que você realmente se interessou por ele porque ele é a melhor opção para você? Você já pensou na possibilidade de você ter sido enganado por um minimalismo instagramável que tenta parecer algo que não é uma utopia? É, e eu vou além, ó. Será que minimalismo é realmente a chave pra tranquilidade financeira e pro bem-estar mental? Como alguns educadores

financeiros dizem? Muita gente não pensa direito nisso, né? Mas para algumas pessoas, o minimalismo pode se tornar uma armadilha. Eu decidi falar com você sobre esse assunto porque eu sei que tem gente sendo iludida nesse momento. Vem cá, me fala uma coisa, ó. Você conhece

algum influencer que fala sobre minimalismo? Conhece, Bruno? Ah, conheço, né? Tem aqueles até que são especializados no assunto, mas também tem os educadores financeiros que se dizem minimalistas. Uhum. E eu arrisco a

dizer que esse é o pior tipo de gente, viu? Fala uma coisa e faz outra, né? Então, não que um educador financeiro não possa ser minimalista, esse não é o problema, né? O problema é essa pessoa ter uma vida luxuosa nos bastidores e dizer que é minimalista. Quem faz isso tenta se esconder atrás daquele princípio do minimalismo, de que é melhor ter poucas coisas desde que elas sejam de qualidade. Às vezes é até

acumulador de luxo, né? Acumulador de luxo. Boa. Tudo bem, né? Talvez você não queira ter tantas roupas assim. Você

prefere ter poucas peças, mas que sejam de qualidade, que combinem entre si, né? Esse é um dos ensinamentos aí do minimalismo. Mas e se as peças são de grife caríssimas? Continua valendo aquelas peças de roupa que custam muito dinheiro pelo simples fato de carregarem uma marca, uma etiqueta de luxo, sabe? É R$ 2.000 num chinelo, né? Isso. E nesse

caso, será que a pessoa realmente pratica o minimalismo ou seria só um minimalismo de redes sociais? Afinal, né, se você pratica um minimalismo de luxo, você tem grandes chances de gerar boas fotos para o seu Instagram, não é não? e enganar um monte de gente também. Olha o tamanho da contradição, né? Você acompanha o educador financeiro muito rico, milionário, na verdade, e ele vem te dar dicas de desapego sobre como é bom viver com menos coisas, mas num bairro luxuoso em São Paulo. Uhum. E

cinco carros na garagem e que custa centenas de milhares de reais, usa roupas, relógios de gripe, você percebe que alguma coisa errada não tá certa, né? Não que seja errado ter uma vida luxuosa, muito pelo contrário, pelo amor de Deus. Ó, se você cuida bem do seu dinheiro, se você aprendeu a investir aqui com a gente, você ganha bem, talvez você tenha até uma empresa que deu certo. Se você tem uma condição de ter uma vida de luxo, né, uma vida confortável pra sua família, vai fundo, meu amigo. Se você quiser ter um carro caríssimo ou morar num dos bairros mais caros do Brasil, viajar várias vezes no ano ou comprar roupas de grife, beleza, eu fico muito feliz por você, de verdade, tá? Afinal, é justamente para

isso que a gente tá aqui, né? Para te ensinar a multiplicar o seu dinheiro. Só não tenta arrumar um jeito de dizer para mim que você é o minimalista. Afinal, ter um bom carro e roupas de qualidade não significa que essas coisas devam ser as mais caras que você conseguir encontrar. E não é só influencers, não, que pregam esse minimalismo de luxo aí, não, Brunão. Tem

também empresas que baseiam seu marketing nesse tipo de minimalismo, vendendo roupas e acessórios realmente caros. Talvez elas não se deem conta, né? Mas muita gente não gosta nem um pouquinho desse tipo de marketing. E não é minha opinião. Ó, esse estudo aqui analisou a reação dos consumidores ao apelo minimalista no marketing. Os

pesquisadores descobriram que pessoas com renda baixa não costumam ser favoráveis a empresas que fazem um apelo minimalista. Isso porque essas pessoas geralmente priorizam quantidade em vez de qualidade. E lembra até o Joãozinho 30, né, na frase dele lá. Quem gosta de miséria é intelectual. O pobre gosta de coisa boa, gosta de comprar. E não faz

sentido. Se você não tem muito dinheiro e você tem, por exemplo, R$ 200 para você comprar uma camisa, o que que vai acontecer, né? Você vai comprar apenas uma camiseta de alta qualidade, mais ou menos, com 200 conos hoje em dia, hein? Ou você vai comprar umas três ou quatro baratas, que também tá difícil. De acordo com esse estudo, é mais provável que você não vai nem querer saber de minimalismo se você tem pouco dinheiro.

Afinal, para quem tem pouco dinheiro, comprar em maior quantidade acaba sendo mais interessante do que gastar todo o dinheiro em um item de qualidade superior, como o minimalismo pode sugerir. Se a sua renda já te limita bastante, talvez você não queira saber de alguma filosofia que vai te limitar ainda mais, né? Mas olha que interessante, um dos princípios do minimalismo é a sustentabilidade, certo? você consome menos pensando no meio ambiente. Só que esse estudo aqui fez uma observação sagaz. Olha aí, ó.

Consumidores com menor nível socioeconômico são responsáveis por menos danos ambientais devido aos seus níveis de consumo mais baixo. Ou seja, quem tem uma renda mais baixa, mesmo levando mais quantidade para casa em vez de qualidade, tem um estilo de vida mais sustentável do que pessoas com alta renda. Mas nem por isso essas pessoas se dizem minimalistas, né? E mesmo assim, nesse sentido, elas são mais minimalistas do que pessoas ricas que dizem praticar o minimalismo. Você tá vendo que esse lance aí de minimalismo tem vários lados questionáveis, né? Só

quero esclarecer o seguinte, a ideia do minimalismo é simplificar e focar no essencial, certo? Porque assim você vai abrir espaço para aquilo que é realmente importante. Isso serve para bens materiais e até quem diga que também há compromissos, relacionamentos e distrações. Olha aí, Bruno. Inclusive, é justamente por isso que o minimalismo é impraticável para muita gente. É mais um

estilo de vida, né, que você adota, mas tem essas armadilhas, né? Exato. E por que que eu disse que é impraticável, né? Tem pessoas que não podem ser minimalistas e se elas insistirem nisso vão acabar se sentindo frustradas e perder a alegria na vida. Já já vou te explicar porque que eu penso assim. Fica

aí, ó. Mas o minimalismo de luxo não é o único problema. Às vezes essa filosofia é levada ao extremo. Ter móveis que você gosta e realmente usa, claro, é uma coisa boa, né? Agora, se você tentar reduzir os seus móveis a um colchão, uma cadeira e um prato, se privando de outras coisas que você precisa, aí já é passado o limite um pouquinho, né? Outro

exemplo, é bom você ter roupas de qualidade, né, que combinam, mas e se você decidir que você vai só ter duas calças e uma cueca? Pouquinho de exagero, né? Meio porquí, né? Usado avesso. É, inclusive tem pessoas que chegam no ponto de fazer uma coisa que comentaram lá no Redit. Eu falo Redit,

vamos falar Redit. Em uma postagem sobre o minimalismo, alguém disse que pesquisar quantas unidades de determinado item você deveria ter é adotar um minimalismo em um nível não saudável. Pois é, meu amigo, olha o que ponto que chega as coisas, ó. Tem pessoa que pesquisa aí qual que é a quantidade ideal de certo item que alguém minimalista deveria ter. E eu te pergunto, a pessoa que faz esse tipo de pergunta, será que ela tá vivendo bem com minimalismo? Acho que daí vira

avareza, né? É. Ou ou escravidão, uma ideologia, né? desse jeito, será que essa filosofia não tá na verdade oprimindo a pessoa? Vira o muquirano daquele problema, né? Vira vira. Afinal,

essa pessoa aí, né, que tá contando quantos itens ela pode ter sem perder a carteirinha de minimalista, ela não tá nem decidindo por si mesma o que que ela vai ter. Ela depende de listas feitas por outras pessoas. E se o minimalismo é vivido dessa forma, o resultado é descrito no comentário principal da publicação. Olha aqui o que o cara diz, ó. Você acredita que o minimalismo pode ser prejudicial à saúde mental? Em caso

positivo, como você navega por essas armadilhas enquanto adota um estilo de vida minimalista? E aí ele diz que o minimalismo pode criar um sentimento de culpa, vergonha e inadequação. Ó, eu quero deixar bem claro que tem lado bom, sim, eu acredito nisso, nessa parte do minimalismo, desde que seja um estilo de vida equilibrado, adequado à realidade da pessoa, sabe? Porque um dos princípios dele é se desapegar de objetos, hábitos, relacionamentos que sejam desnecessários, prejudiciais, tóxicos. Este estudo aqui falou como o minimalismo pode beneficiar uma pessoa e de acordo com o estudo, ele melhora a satisfação com a vida, reduz o estresse e promove o bem-estar. Também traz

clareza mental, melhora a concentração e ajuda a cultivar a gratidão. Bom demais, né? Mas repara você que eu não tô falando sobre você reduzir os seus bens o máximo possível. Eu tô falando sobre você ter aquilo que você precisa sem ser consumista. E às vezes você vai precisar ter uma certa quantidade de algumas coisas ali que não pode ser considerado minimalista. Quer ver um exemplo? Ó, eu,

por exemplo, né, sou bastante racional com as coisas, mas eu sou caseiro, eu gosto de ficar em casa, eu viajo bastante com a minha família, mas pelo prazer deles, Bruno, sabe como é que eu volto um lixo das viagens. Eu imploro para não viajar. Eu não gosto de sair de casa, gosto de ficar lá. Então, como eu fico muito em casa, eu optei por equipar minha casa com aquilo que eu gosto, né? Som, projetor, automação residencial. E

um minimalista raiz não faria isso. Por priorizar experiências e evitar comprar coisas. Um minimalista talvez prefira ir no cinema. Beleza, né? Mas e se a pessoa não gosta de sair de casa, como é que ela vai ser minimalista? Tem gente que é

mais caseira mesmo, né? Tem pessoas que gostam mais do sofá, da TV, de uma varanda no fim do dia. E se uma pessoa assim tentar ser minimalista raiz, você concorda que a vida dela vai ficar chata, né, meu amigo? Ou ela vai tentar ser alguém que não é para forçar aquele estilo de vida que não pertence a ela. Acho que o erro tá aí, né? Receita certa

pra infelicidade. Agora imagina a situação oposta. A pessoa gosta muito de sair, de viajar, tem o objetivo até de ser um nômade digital, viver pelo mundo, cidadão do mundo. Nesse caso, o minimalismo raiz cai certinho, né? Quanto menos coisas essa pessoa tiver para ficar levando de um lado pro outro, melhor. E se ela se trancar dentro de

casa, por mais bem equipada que essa casa seja, talvez essa pessoa vai ser infeliz. Então, meu amigo, se você decidiu adotar o minimalismo, analisa direitinho aí se essa filosofia é ideal para você mesmo. De repente, você tomou essa decisão porque você viu algum influencer aí falando que é bom, né? Falando que isso vai te ajudar a economizar ou que isso vai te fazer feliz pior, né? Talvez você não precise adotar o minimalismo de uma forma completa. Alguns princípios dessa

filosofia já podem te ajudar, tipo se desapegar de objetos que você não usa mais, hábitos e relacionamentos desnecessários ou prejudiciais. e no fim do dia organizar a sua casa e a sua mente, as coisas já vão melhorar muito. Pensa no que realmente importa para você, tá? Tome decisões aí, sejam financeiras ou de estilo de vida, respeitando a sua realidade e os seus sonhos. No fim do dia, Brunão, você pode ser tudo. Vegano, vegetariano, hétero,

de direita, de esquerda, minimalista e até socialista, que não pode ser chato e cuidar da vida dos outros. Vai ser feliz, né? Vai ser feliz da com a sua vida, né? Exato. E se você chegou até o final dos nossos vídeos, prova pra gente que você é um dinheiro de verdade escrevendo isso aqui que o Brunão está na ponta da língua, vai comentar aqui.

Deixa isso nos comentários. Eu acho assim, é, mostra pra gente quem que é o seu minimalista favorito ou o minimalista hipócrita. Manda pra gente quem que é o influenciador aí, o atriz, o ator que diz ser minimalista, mas, ó, é bom de grana e tem tudo que as pessoas ricas têm e diz não ter. E se você é inscrito aqui do nosso canal, te vejo no próximo vídeo. Valeu, tudo de bom.

Tchau.