---
video_title: "O MERCADO JÁ VIROU, MAS VOCÊ AINDA NÃO PERCEBEU"
video_id: ZKmmkBhvoug
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZKmmkBhvoug
video_date: 2025-08-03
video_description: |
  A GRANDE VIRADA!
  Se inscreva para LIVE do dia 10 de AGOSTO!
  https://dinheirocomvoce.com.br/live-a-grande-virada/?utm_source=lead_william&utm_medium=organico&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_video_captacao_01-08&src=organico_youtube_lead_william_video_captacao_01-08&sck=organico-youtube
  
  Você já teve a impressão, o sentimento que sempre que você decide investir, parece que é tarde demais? Você compra quando todo mundo já comprou e os preços já estão lá em cima? E vende na baixa, quando o todo mundo já fiz isso, antes de você?. A sensação que você tem é que o lucro está sempre na mão dos outros.
  Mas presta bem atenção no que eu vou te falar: isso não é azar. Não é porque o mercado é injusto. É porque você está sempre reagindo ao que já aconteceu, e chega atrasado.
  Enquanto isso, os investidores que realmente ganham dinheiro estão fazendo uma coisa simples, mas que maioria não faz.
  Nesse vídeo, eu vou te mostrar como você pode parar de repetir esse erro. Você finalmente vai entender o segredo do jogo e como mudar a sua forma de investir para estar um passo à frente do mercado. E não dois atrás.
  
  __________
  
  00:00 O timing perfeito nos investimentos
  00:56 A armadilha emocional das notícias
  03:38 A lógica por trás do lucro
  04:43 Emoção vs. lógica
  06:26 Segurança só depois que o lucro já foi embora
  07:05 Os profissionais investem no futuro
  09:10 Timing e dividendos otimizados
  10:20 Um pouquinho da Live do dia 10
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 10% de Cashback (até 40 dólares) na Astropay. Use o código DINHEIRO10
  2) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  3) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Você já teve a impressão, aquele sentimento que sempre que você decide investir, parece que tá tarde demais? Você compra quando todo mundo já comprou e os preços já estão lá em cima e vende na baixa quando todo mundo já fez isso antes de você. A sensação que você tem é que o lucro tá sempre na mão de outras pessoas, não é mesmo? Mas presta atenção no que eu vou te falar, ó. Isso não é azar, não me leva mal, tá? Não é porque

o mercado é injusto, é porque você tá sempre reagindo ao que já aconteceu e aí você chega atrasado. Enquanto isso, os investidores que realmente ganham dinheiro estão fazendo uma coisa muito, muito simples, mas que a maioria não faz. Nesse vídeo, eu quero te mostrar como é que você faz para parar de repetir esse erro e para você finalmente entender o segredo do jogo e também como é que você faz para mudar sua forma de investir para estar sempre à frente do mercado e não dois passos atrás. Fala, meu amigo Dinheirudo. Bom demais da conta. Conta aqui, ó, com

sinceridade, tá bom? Você tá realmente satisfeito com seus investimentos que você tem feito ou você costuma se arrepender das ações e dos fundos imobiliários que você compra? Você deve ter percebido que geralmente as pessoas investem seguindo o humor das notícias, né? Quando as manchetes transmitem pânico, a maioria já corre para vender. Já quando as notícias transmitem euforia, é aí que muita gente resolve comprar.

>> É quando sai no Jornal Nacional que o Bitcoin tá lá em cima, daí você quer ir lá comprar. >> É isso. Quando sua avó te pergunta o que que é Bitcoin, né? Exato. >> E compram justamente quando, né, Bruno?

Quando os preços já estão lá em cima. Tipo que aconteceu no começo da pandemia lá em março de 2020, a gente viu notícias assim, né? O Ibovespa cai 10% e aciona o Circuit Breaker, o disjuntor da bolsa com nervosismo global. Petrobras derrete em dias de colapso dos mercados Ibovespa despenca mais de 12%. Bolsa cai 14% maior tombo desde 98. Bolsas da

América Latina desabam acompanhando a queda global. Quem reagiu ao medo e vendeu naqueles dias, você sabe o que aconteceu, né? realizou prejuízo. Só que nem todo mundo faz isso. Alguns entenderam que aquele pânico fazia parte de um ciclo, né, e que não era o fim do mundo. Enquanto muita gente estava

vendendo, uma minoria aproveitou para comprar ativos que meses depois se valorizaram demais da conta. >> E tem também aquele aquele receio assim, ah, acho que vai cair mais, eu vou esperar, não vou comprar agora, né? >> Exatamente. >> E é muito interessante a gente pensar nas implicações desse gráfico aqui, ó. Olha só, em março de 2020 a bolsa despencou de quase 120.000 pontos para

pouco mais de 60.000. Sabe o que isso quer dizer? Quer dizer que a maioria das pessoas ficou com medo e vendeu os ativos que tinha. Talvez os grandões conseguiram sair na frente de todo mundo, mas aí você acha que você da tela do seu computador no meio do expediente da firma, qual a chance você ser o último a ter que sair e apagar a luz, né?

>> A famosa sardinhagem, né? Exatamente. Mas alguns gatos pingados agiram sim friamente, sem ficar com medo, e aproveitaram para comprar ainda mais ativos. Que aconteceu depois de um ano? A bolsa voltou para 120.000 pontos. Quem

vendeu na hora do Pânico teve um baita prejuízo. E digo mais, totalmente desnecessário. E quem agiu friamente investiu pesado no momento de maior pânico e lucrou muito, mas muito mesmo. >> Pagou barato, né? pagou barato.

Exatamente. Afinal, não é toda hora que surge a oportunidade de dobrar o valor investido num período tão curto, né? Aliás, o que dobrou foi o IBOV, que é uma média do mercado, né? Na verdade, teve ação que gerou um lucro de 466% para quem comprou lá no pior dia da crise. Que trê interessante, né? A

pessoa compra no pior dia quando o pânico tá no maior nível. Nalutá-lo, desespero e é ela que tem o maior lucro. Será que é questão de sorte? É sangue frio mesmo. >> É, vou responder. Vou falar mais disso

já já com você também. Só que eu quero que você entenda agora a lógica por trás disso, porque isso vai te ajudar a investir melhor para você realmente ganhar dinheiro na bolsa. E não ficar só brincando de adivinhar qual que é ação que pode te dar o maior lucro. Então, tá beleza, né? Depois de um ano, a bolsa tinha recuperado as suas perdas, né? E

foi aí, talvez até um pouquinho antes que a galera voltou a investir, voltou pra bolsa depois que o movimento já tinha acontecido. E é sempre assim, né? Medo na queda, euforia na alta. O problema é que os maiores ganhos não acontecem quando as notícias são otimistas, eles acontecem quando existe um pessimismo generalizado e ninguém quer saber investir. O interessante é que esse comportamento da maioria das pessoas não é uma questão de inteligência ou falta de, né? A pessoa

pode sim ser inteligente e mesmo assim ter prejuízo na bolsa. É porque é mais uma questão de instinto, sabe, de hardware do ser humano. A maioria dos investidores não toma decisões baseadas na lógica, mas sim na emoção. Quando o mercado tá em queda, tudo parece perigoso, né? O medo de perder dinheiro, com certeza, fala mais alto. E a gente é

duas vezes, Brunão, mais propenso a sentir as perdas dos que do que os ganhos. Você perder R$ 100 dói muito mais do que a alegria de achar 100 na rua. >> Dói mesmo. >> Então a pessoa, o que que ela faz nessa situação de desespero? Ela vende. E por

isso também que você tem que tá preparado, né, para você investir na renda variável, em ações. Você tem que ter dinheiro na renda fixa. Porque se você tiver dependendo daquele dinheiro das ações para algum objetivo que tem data marcada no curto prazo, adivinha? Você vai fazer besteira, não tem jeito. Do outro lado, quando o mercado já subiu, tem outro viés comportamental, o medo de ficar de fora, o fomo, né?

>> É. >> E aí ela compra mesmo sem saber o que que tá levando para casa, se é euforia ali de uma memic ou se tem fundamento sólido ali, aquela subida. >> Eita, às vezes já tá no topo, já >> só quer fazer parte da festa. Não me deixe fora disso, né? E no fundo, quer saber a verdade, o que que a maioria tá procurando? Onde que tá o erro de

verdade? no conforto e a renda variável não tem isso para te oferecer, tá? A pessoa quer investir quando tudo parece seguro, tudo parece previsível. Só que o mercado não funciona assim, né? As verdadeiras oportunidades aparecem quando o cenário é incerto, quando os preços ainda estão em baixa e quando o risco parece muito alto. Parece. E é por

isso que a maioria entra atrasada. Por isso que muita gente ficou olhando o trem do Bitcoin passar e nunca comprou, porque fica esperando aparecerem alguns sinais ali de segurança. Só que segurança, meu amigo, no mercado só aparece depois que os preços já estão em alta e os lucros já foram realizados, >> ainda mais em cripto. >> E realizados por outros, não por você, que é o pior, né? Segurança com cripto realmente não existe. Qualquer coisa de

renda variável, né? segurança só tem na renda fixa e mesmo assim você ainda tem que ver quem é o emissor ali, se tem garantia da FGC. Enfim, o grande lance é que enquanto a maioria dos investidores reage ao presente, os profissionais, sabe, aqueles que sabem o que estão fazendo, eles investem com base no futuro. Eles não esperam a confirmação de um cenário. Eles se antecipam aos ciclos do mercado. Quando o mercado tá

pessimista, eles não estão fugindo. O que eles fazem é observar os fundamentos dos ativos, avaliam os preços, analisam a curva de juros e as projeções paraa inflação, o ritmo da economia. E quando tudo aponta para uma reversão de cenário no futuro, eles já começam a se posicionar, mesmo que as notícias de curto prazo ainda sejam negativas, tudo isso é só um ruído. Inclusive, é daí que vem aquela expressão, né? O mercado já precificou, já ouviu falar disso? Isso

significa que o mercado já analisou o cenário, já vislumbrou uma reversão da situação e já se posicionou. Aí depois que essa precificação acontece, vem você aí todo animado para investir. E é nessa hora que pode ter uma realização de lucros porque essa galera já ganhou, né? Então tá lá no topo, você entra e daqui a pouco vai cair porque esse pessoal vai vender para realizar lucro. E não vai ser você que vai sair na frente, vai vender antes dos outros, né? Na hora que

você quiser vender, você já vai ter perdido dinheiro. Você entende como é impossível ganhar dinheiro assim? Quem investe como um profissional compra no desconforto, sabe? Quando ninguém quer. Sem contar que tem a opção de ficar com ativo, né? Comprado a preços baixos ou

até de vender no conforto quando ele quiser. Realizando assim um belo lucro, né? Esses investidores entendem que o mercado funciona, você sabe, em ciclos que momentos de estresse geram oportunidades. É o que o Brunão, que o senhor Barse chama de jacaré com a boca aberta, sabe? >> Fica esperando essas oportunidades para comprar, >> esperando o passarinho pousado.

>> É isso aí. E que o lucro não acontece quando se acompanha a maioria, mas sim quando você se distancia dela. E é por isso que quando a maioria começa a entrar, os maiores investidores estão fazendo o contrário, estão realizando o lucro. E aqui tá o ponto mais importante da nossa conversa. Presta bem atenção, tá? Entender esse novo momento, esse

cenário do fim do aumento da Selic faz toda a diferença para quem quer investir bem. Se você concorda comigo, olha só, convite para você. Semana que vem, domingo, 19 horas, já marca aí na agenda. A gente vai ter uma live aqui no canal com um conteúdo muito legal, bem profundo, para você aprender como a curva de juros te ajuda a entender ali em que ponto de um ciclo econômico a gente tá. A gente sim vai falar de juros futuros, mas não se preocupa porque a explicação tá bem mastigadinha, que é para você poder sair da nossa live sabendo que você aprendeu de verdade a ler o mercado e também a economia para você tomar melhores decisões de investimento. E é para você nunca mais

errar a hora de você investir em ações, fundos imobiliários, Bitcoin e até na renda fixa. Então não vai esquecer, Save the date. Domingo que vem, 10 de agosto, 7 da noite, a gente tem um encontro marcado aqui no nosso canal. E como é de graça, obrigação moral e cívica pro seu conhecimento, pro seu bolso, você se inscrever no primeiro link do comentário. Mas só para antecipar por alto aqui um pouco do conteúdo da live e você poder entender que que eu tô falando aqui nesse vídeo, né? Funciona

assim, ó. Quando os juros estão subindo, os ativos caem. Quando os juros começam a cair, os ativos voltam a subir. Essa parte, talvez até você já saiba, né? Esse movimento acontece repetidamente e a cada ciclo o padrão se repete. Medo no

topo dos juros, euforia quando eles já caíram. Mas aqui vem o pulo do gato, jump of the cat. Ó, tem como você saber quando tá chegando o movimento dos juros subirem ou caírem. Consequentemente, tem como você saber se tá chegando o momento das ações começarem a cair ou subir. Quem entende esse padrão se posiciona no momento certo, compra ações quando a maioria nem tá olhando para elas. E

depois se os investidores inexperientes quiserem comprar na alta, como a gente viu, vão ter que comprar de quem? De você. Ou claro, você pode inclusive manter esses ativos na sua carteira. E nesse caso, o dividend on cost, que é o retorno em dividendos com relação ao preço de custo da sua carteira, vai tá super otimizado porque você pagou barato pelas ações. E o mesmo princípio se aplica na renda fixa, mais especificamente no tesouro IPCA. Quando

os juros atuais estão altos e o mercado começa a apontar para uma queda nos juros futuros, esses títulos podem valorizar bastante em questão de meses, mesmo que a CELIC nem tenha começado a cair. Muito massa, né? Não. E é por isso que eu quero reforçar para você o convite. Vem comigo assistir a live do domingo que vem. Você vai aprender a

interpretar a curva de juros e isso vai te ajudar demais na hora de investir. Domingo, 10 de agosto, às 7 da noite. Não vai esquecer, hein? Só se inscrever, clica no primeiro comentário e para eu saber que você ficou comigo até o final dos vídeos, Brunão, manda o comentário que a pessoa tem que escrever aqui na sessão de comentários. Obviamente >> eu acho que ela pode falar aquela pergunta lá do começo. Ela tá satisfeito

com com os investimentos que ela tá fazendo na hora certa ou não? Conta pra gente. >> Perfeito, perfeito. Escreve aqui se você tá contente com o resultado da sua carteira de investimentos. Valeu, tudo de bom. Tchau.