---
video_title: "LULA quer o \"AMOR\" da CLASSE MÉDIA! ONU passando aperto financeiro, será o FIM? Restituição do IR!"
video_id: cOfaSXtQrMw
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cOfaSXtQrMw
video_date: 2025-05-06
video_description: |
  GRANA CAPITAL:
  Use o meu cupom DINHEIRO para ganhar 25% de desconto na assinatura do Plano Mais Grana Anual : https://onelink.to/dinheiro-com-voce
  
  Hoje no Jornal do Investidor:
  
  ONU sem dinheiro! Será o fim das Nações Unidas?
  Como receber a restituição do seu imposto de renda antes de todo mundo.
  Como deve ficar a Selic, que vai ser anunciada amanhã?
  Começa a valer medida do Lula para resgatar o amor da classe média.
  Isso e muito mais no seu jornal do investidor!
  
  ___________
  
  00:00 Jornal do investidor
  00:24 ONU no VERMELHO
  02:35 RESTITUIÇÃO DO IR
  04:34 IR NA BOLSA EM 5 MINUTOS
  06:06 PRA ONDE VAI A SELIC?
  10:31 DIESEL CAI, GASOLINA NA MIRA
  11:38 BRASIL ACELERA NO RANKING do IDH
  13:34 BUFFETT PÕE PONTO FINAL
  
  _______
  
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos: https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_06-05&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_06-05&sck=organico-youtube
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
ONU sem dinheiro será o fim das Nações Unidas? Como que você faz para receber a sua restituição do imposto de renda antes de todo mundo? Como é que deve ficar a Selic que vai ser anunciada amanhã? Começa a valer a medida do Lula para resgatar o amor da classe média. Isso e muito mais no seu jornal do investidor. Boa noite. Sabe esse prédio

bonitão aqui que o Bruno tá colocando aqui para vocês? Tá na tela. É a sede da ONU em Nova York. Até as escadas rolantes pararam de rodar. Para segurar a bronca, o Antônio Guterres, que é o secretário geral, puxou o freio de mão.

Corte de 600 milhões de dólares, 17% a menos no orçamento, e avisou que o cofrinho vai secar por lá até setembro, se nada de novo pintar. O rombo é simples de você entender, igualzinho, sabe, não? Quando você faz um, quando tem um condomínio ou tem uma vaquinha, na hora ali da empolgação, todo mundo se compromete, mas na hora de pagar não. E as nações não andam muito unidas, né? Não estão muito unidas. Exatamente.

Significa que a ONU não tá ajudando muito nesse propósito. Isso aí. Em 2024, 41 países deixaram de pagar se 760 milhões de dólares. Deixaram na gaveta. Esse ano só 49 quitaram no prazo e o défic déficit projetado é de 1,1 bilhão.

Estados Unidos e China vão com cerca de 37% de toda a conta, mas acontece que eles atrasam dão uma de Seu Madruga aí, né? Um memorando da Casa Branca cogita zerar integralmente o repasse. Resultado, vão ter que colocar o ar condicionado lá no 26. As investigações no Sudão e na Ucrânia vão andar a passo de tartaruga e já falam em despachar vagas de Nova York para Nairobi, que é onde fica o outro escritório da ONU. E se Washington segurar a carteira por 2 anos, os states perdem voto na Assembleia em 2027. Mas o veto no

conselho continua claro sem poder pegar empréstimo, resta torcer paraa luz não cortar antes do cafezinho. Lembrando que a ONU ainda presta um trabalho importante de ajuda humanitária, mas falar para você que ela consegue impedir alguém ou de atacar um país, de atacar o outro. Eu não tenho nem exército, né, para fazer isso jeito. Faz tempo, faz tempo que não apita nada, né? Então, sem exército vai fazer o quê? no máximo

emite uma nota de repúdio. O que que você acha de você receber a restituição do imposto de renda antes de todo mundo? Hum, sim, isso é possível. Tem, mas tá acabando, ó. Quem enviar a declaração até 9 de maio, sexta-feira, portanto, entra na rifa do primeiro lote de restituição de 2025. A receita abre a

consulta em 23 de maio. Depois disso, é só torcer pro dinheiro pingar antes da fatura do cartão. Eu não entendo porque o desconto já não sai na hora que você vai emitir o negócio lá. Ele já pega, faz o governo te pagando a prazo aquilo que ele te deve. Entendi. Ele faz um,

espera um pouquinho e deixa ali o dinheiro. Isso aí. E tem os conferees também, né? É, é aquele nada consta que você olha lá na sua, no seu status da declaração e lá na frente você descobre que tinha o BO Deus o livre. Mas não é todo mundo que vai ver a grana de cara, tá? Tem trs anos já que os dois

primeiros lotes são prioritariamente pros VIPs da lei. Sabe quem são os VIPs da lei? Isso. Os 80 mais primeiro, depois os 60ões, depois pessoas com deficiência ou doença grave. É justo.

Justo. E quem usar a declaração pré-preenchida mais Pix, aí pode subir, ganhar uma posição extra na fila, entendeu? O calendário aí você coloca na porta da sua geladeira, ó. Primeiro lote vai ser no dia 30 de maio e os próximos virão nos últimos dias dos meses de junho a setembro. Para nem pensar em multa, você tem que lembrar dos novos limites que te obrigam a declarar, hein?

Rendimentos tributáveis acima de R$ 33.888, incluindo o salário aqui. Isentos, rendimentos isentos, né, acima de 200.000 ou patrimônio maior que 800.000. Tudo isso ou qualquer um deles

já te coloca no pau de arara do Léo. Moral da história, manda logo esse negócio, usa o Pix e reza para cair no lote do já, né? No primeiro. Ninguém merece, né, Bruno? Ficar esperando até setembro para poder trocar de celular.

E sim, a declaração pré-preenchida é uma mão na roda e agiliza até na restituição do imposto de renda, mas tem um problemão. Ela não tem os dados dos seus investimentos na bolsa. Isso é chato de fazer, hein? E agora, José, Bruno? José Mazer, é, é nessa hora, na hora do aperto, é isso mesmo, é, né? Seu nome,

né? Exatamente. Na hora do aperto que você pode respirar tranquilamente e resolver o BO da sua declaração, sabe em quanto tempo? 5 minutinhos com o Grana App. Aí sim, hein? Basta você importar o arquivo do

grana no programa do IRPF 2025, ó, voa lá todos os seus dados referentes aos seus investimentos na bolsa brasileira. são preenchidos automaticamente nos seus devidos campos. Ficou fácil, hein? Não é feitizaria, é tecnologia. E sabedoria da sua parte também, né?

Porque tempo e dor de cabeça custam bem mais do que dinheiro. E o Granaep é parceiro homologado da própria B3, ou seja, segurança para você investidor. Saca só esse outro recurso, ó. IR mensal retroativo para você verificar os DARFs desde janeiro de 2020. para você ter certeza que não sobrou nenhuma pendência acumulando juros. Gostou dessa

maravilha? Eu sei que você gostou, né? Então fica ainda melhor. Se você usar o cupom dinheiro, você ainda leva 25% de desconto na sua assinatura do plano mais grana anual. Deixei o link no primeiro comentário para você baixar. Belezura?

Não deixa pra última hora, como todo ano. Amanhã, amanhã, dia de super quarta. Ah, é? Vixe, dia que os astros dos bancos centrais, americanos e brasileiros, se alinham para anunciar as respectivas taxas básicas de juros. E é o dia que a gente faz um jornal especial aí. Exatamente. É o que tá ali escrito

ali, ó. Amanhã tem jornal do investidor, então tem edição extraordinária para revelar os impactos da nova Selic. Então você tem que se inscrever aqui para você não perder, beleza? É o mínimo que você pode fazer, né? É o mínimo. Olha lá. E o Estamos há

8 anos aqui já. Você nem se inscreveu. E o que que a gente pode esperar, hein? Quais as opiniões dos agentes de mercados? Os futurólogos financeiros de plantão? A ilusão dos juros caindo logo

levou um balde de água fria. Lá fora o Fed deve cruzar os braços amanhã, sabe? O popular manteu. Manteu, no caso lá é o Fonk Manteu, né? Que é o tipo copes lá.

Fonk. Fonk. Mantendo a taxa de juros deve ser mantida amanhã em na faixa de 4,25 a 4,5% ao ano pro desespero do Trump. Duas contestações, né? Ele queria que abaixasse, né? Lá é uma faixa, mas o

o Trump quer abaixar e a gente com inveja, com juros de país civilizado. Pois é. Que que a gente vai fazer? Porque por essas bandas Kras Brasilianas, o Copom começa hoje o ritual de dois dias que decide o preço do nosso cafezinho financiado. Sonhar é até grátis, mas o mercado já acordou.

Por aqui a aposta é que a CELIC suba novamente para Colossais 14,75% ao ano. Só 10% a mais que nos Estados Unidos. Nossa, é verdade. Mais de 10. E isso é visto nas opções de COPOM na B3. 75% vem em alta de meio

ponto percentual para 14.75%, portanto, né? É tipo ABET, Brunão, mas dentro da B3, onde você pode apostar para ver quanto que vai tá. Que beleza, hein? Que que ótimo, hein?

Outros 23,5% apostam em apenas 0,25 ponto de alta. Para junho, mais da metade aposta em pausa e 34% e mais um tiquinho ali, um quarto de ponto só para arredondar 15% ao ano, né? Meu Deus. É, lembrando que agora no boletim Focus dessa semana de ontem, o povo tá cravando 14,75% para Selico, sendo que semana passada eles acreditavam que era 15%. Uma grande aposta do presidente Lula começou ontem tentar mostrar que ele não odeia tanto a classe média como ele já sugeriu no passado. Eleição, né? Chegando aí a

gente lembra não. Sen hora dos prints tá aqui, ó, para colocar. A caixa abriu uma linha classe média do Minha Casa e Minha Vida. Quem ganha até R$ 12.000 por mês pode financiar imóveis de até 500.000,

1000, pagar em 35 anos e segurar juros de 10% ao ano, muito abaixo do que o banco cobra no balcão, se você bater na porta dele lá. Segundo o ministro das cidades, 120.000 famílias devem embarcar nesse trem até dezembro. Além do teto próprio, a jogada empurra concreto, tijolo e emprego pelo país. Tudo isso a mera os 14 meses do esquentadão eleitoral de 2026. Coincidentemente,

outra coisa também é achar casa com menos de 500.000, né? É, exatamente. Principalmente cidade grande, né? O pacote não anda sozinho. Olha o pacotão,

Bruno, de medidas populares ou seriam populistas? Medo desses pacotão, velho. Isenção de imposto de renda para salários é até 5.000. Poupança pede meia para segurar o aluno no ensino médio.

Gratuidade na conta de luz ou redução pros mais pobres ao custo, vai todo mundo perder. 1.4% de aumento na conta de luz de todo mundo. Que delícia. Já não tá alta, né? É o Robin Hood, né? É

Robin Hood. Além de cortar incentivos para setores como de energia eólica e solar, ou seja, aquele papo de meio ambiente que se lasque. Por sorte, o dólar tá em queda esses dias. A gente tem uma previsão de super safra, prometendo tomate mais barato. Vamos ter mais auxílio gás e bolsa família turbinados. E a meta é óbvia.

reconquistar a classe média e garantir o sexto mandato vermelho no Planalto. Você acha que vai ser suficiente para limpar a imagem do presidente? E a festa começou com diesel. Já vale desde hoje o corte de 16 centavos por litro nas distribuidoras, graças a um tombo de 16% no barril de petróleo branch em abril. Com o petróleo ensopado de desconto, a pergunta que não quer calar é essa, né, Brão. E a gasolina vai ou não vai

abaixar? tá só evitando a paralização de caminhoneira, né? Então, olha, e segundo a ABCON dos importadores de combustível, o litro da gasolina tá quase 9% acima da paridade internacional. Traduzindo para você do Econom, sobra espaço para baixar até 26 centavos de realbráas perder o sono nem o bônus. A turma dos importadores faz pressão, os clientes de aplicativo vibram e os donos de posto já estão calculando ali quanto que vão ter que explicar na plaquinha de preços. Se

o corte vier, alivia o nosso bolso, reduz o frete e faz a inflação, dar um passinho para trás, justo na hora que o governo, o mercado e os motoristas estão procurando motivos para sorrir. Mas tudo depende da petroleira apertar o botão ou não. Sabe aquele boletim que mede se a vida tá boa? O índice de desenvolvimento humano, o IDH. Pois é, o novo relatório da ONU colocou o Brasil na posição 84 entre 193 países, cinco lugares acima do ano passado. Despiorou. Despiorou. Tá

vendo? Nosso placar veio 0,786, um número que já bota o país na turma dos IDH alto acima da média mundial que é 0756. Um tiquinho melhor que a média da América Latina que é 0783. Você pode até não ser bom, mas tendo um amigo pior que você, você pode chegar em casa assim, falar pro seu pai, ó, tirei uma das maior notas da turma. Eu acho que se a gente tá melhor que a Argentina já tá ótimo, né? Assim, só pela rivalidade.

Pois, o pulo veio mesmo sem gabaritar todos os quesitos. Expectativa de vida, escolaridade e grana por cabeça, mas mostrou que dá para subir a escada. Assim para você comparar, ó, Islândia, Noruega, Suíça seguem no pódio colados nos 0,97, quase um, hein? Enquanto gigantes como Índia tem 0685 e Nigéria 0560, habitam ali a ala médio. E no fim da lista, olha só que dá para piorar, ó.

República Centro e Sudão do Sul tentam respirar com 0,414. E agora, né, José? Entramos no grupo de países de IDH alto, mas ainda falta chão para caramba até o topo dos 74 multíssimo, muitíssimo altos. Diferente do que diz a Iá, que colocou a gente em primeiro lugar e eu não faço a menor ideia por recado é claro, melhorar a escola, renda e saúde não é papo de economista, é atalho pra gente sair do meio da tabela e quem sabe brigar entre os primeiros. Só falta vontade política.

ou seria a vontade dos brasileiros de mudar de político? Aos 94 anos, o velhinho mais rico de Omarra largou o volante da firma da Berkshire Halway. Ele só fez a última esticadinha ali. O povo esperava que ia durar até quando, né? Aí todo mundo surpreso. Nossa, ele

aposentou, meu Deus. Na assembleia lotada, 40.000 fãs em pé. Palmas por 10 minutos. O sucessor do Warren Buffett foi anunciado, o Greg Abel. Apple, Greg

Abel pegou o bastão enquanto o mercado tentava entender se era festa ou velório. Ah, e o Mestre Buffet prometeu, falando em velório, despejar mais de 99% dos seus 160 bilhões de dólares em causas sociais. Que fique claro, né, a família dele não vai passar aperto, não. Só que nem tudo foi champanhe. No primeiro tri desse ano, a Berksher viu a sua receita escorregar 0,2% para 89,73 bi e o lucro despencar 63,8% para 4,6 bilhões de dólares bem abaixo do que o Wall Street sonhava. Resultado, as

ações mergulharam 5,1% na segunda-feira. Ainda assim, o cofre bateu um novo recorde de 300 cofre da empresa. Escuta essa, ó. 347 bilhões de dólares. Cacetada de caixa que o Buffet prefere deixar rendendo até aparecer uma pichincha ali para ele comprar. Você tem uma base,

isso é mais do que a reserva internacional de dólares que o Brasil tem. Nossa Senhora. É mole. E o legado do Buffet, hein? Um retorno meia boca ali de 5 milhões desde 65 contra míseros 3.000%.

do S&P 500, respeito que não cabe na calculadora, não é mesmo? Olha aí no site do investidor 10, a empresa multiplicando o seu dinheiro dolarizado por 3,5 só nos últimos 10 anos. Diz aí que que você acha, quanto você acha que vale uma ação da Berkshare Hab e chuta alto só. Sim, senhora. Não tenho nem ideia, mas chuta um valor alto que vem na sua cabeça. Sei lá, 80, 100,

300, 770.000. Uma uma ação, uma ação, meu Deus. Aí como não sabe, cresceu tanto, cresceu demais. Mas aí o que que eles fizeram? Eles criaram a Série B. É,

criaram ali uma uma ação pros pros mortais poder comprar. E ainda assim essa segunda divisão já requer, sabe quanto? Quase 3.000 janjas a BRKB para você comprar. Não é fácil não, né, meu amigo? Quem segura agora o rojão é o

Webble, mas o Oráculo, o Warren Buff, né? Jura que continua de plantão e acionista grandão. Para nós resis mortais brasilianos, fica a lição, né? Disciplina, paciência e se sobrar troco, dou um pouquinho também para refrescar o seu coração. E se você ficou até o final, encha o nosso coração de alegria escrevendo aqui embaixo essa frase que o Brunão vai falar para nós agora. Eu acho

que a gente devia falar alguma coisa sobre a classe média que tá o Lula ama a classe média. Lula ama classe média. Inscreva aqui pra gente ver que você ficou. Fim. O amor chegou. O amor chegou

também. Valeu, tudo de bom. Obrigado por ficar até o final do vídeo. Valeu.