---
video_title: "LANÇAMENTO! A Nova CAIXINHA TURBO do NUBANK com 110% do CDI! Será que é BOA MESMO?"
video_id: 2UHXtbp65Qg
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2UHXtbp65Qg
video_date: 2025-04-06
video_description: |
  Novidade no Nubank! O roxinho lançou a Caixinha Turbo, que tem um rendimento acima dos tradicionais 100% do CDI, e com um diferencial bem legal: liquidez imediata. Ou seja, você ganha mais sem precisar travar o seu dinheiro por um tempão.
  Bom demais, né? Só que tem um porém: uma pegadinha nessa Caixinha Turbo que você precisa ficar de olho antes de investir.
  Quer entender como vai funcionar essa novidade e descobrir se esse investimento vale a pena mesmo para você? Vê o vídeo até o final.
  
  ______________________
  
  00:00 Nova CAIXINHA TURBO do NUBANK
  00:34 Relembrando as Caixinhas Tradicionais
  01:11 O que é a Caixinha Turbo?
  02:16 Quem Pode Usar Agora
  03:16 Cliente Nubank+
  03:52 Cliente NuCel
  04:51 Simulações na Prática
  06:21 A Limitação dos R$5 Mil
  06:45 Regras para Continuar com a Turbo
  07:47 Estratégia Nubank: Deu Certo no Passado
  08:41 E Agora, Vale a Pena?
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Tem novidade no Nubank, tá? O Roxinho lançou a caixinha turbo, que tem rendimento acima dos tradicionais, 100% do CDI e com diferencial muito legal, liquidez imediata, ou seja, você ganha sem precisar travar o seu dinheiro ali por um tempão. Bom demais, né? Só que tem um porém, tem uma pegadinha nessa caixinha turbo aí que você precisa ficar de olho antes de você investir o seu dinheiro, tá bom? Então se você quiser entender como é que vai funcionar essa novidade e descobrir se esse investimento vale a pena mesmo ou não, então você tem que ficar até o final. Fala meu amigo Gerudo. Bom demais

da conta aqui William Ribeiro. Você tá no dinheiro com você onde a gente fala de tudo que impacta o seu bolso. Fala uma coisa para mim, você usa as caixinhas do Nubank? Sua reserva financeira de repente tá guardada lá. Essas caixinhas t a vantagem de ser muito fácil, né, pra gente guardar ou resgatar sempre que a gente precisar.

Tudo muito rápido, muito prático e você tem ainda uma rentabilidade de 100% do CDI que é tipo considerado, vamos combinar, Brunão, é o mínimo do aceitável hoje em dia, né? Não dá para aceitar menos. Por que aceitar menos? Dá porque tem vários lugares inclusive, né? É também bem fácil de investir.

Exatamente. É o que todo mundo praticamente aí, todo o Banco Médio tem praticado. Só que agora o Nubank tem a caixinha turbo. Só que belo nome, hein? Turbo Plus Ultra que tem uma rentabilidade maior, 110% do CDI. E tem um detalhe muito legal, ó.

Essa caixinha tem liquidez imediata e isso quebra os padrões que a gente viu durante um bom tempo no próprio Nubank. Olha só, geralmente para você ter uma rentabilidade acima de 100% do CDI, você tem que se comprometer a travar o seu dinheiro por vários meses, às vezes por anos. O próprio Nubank na caixinha tradicional tem uma regra assim, é 100% do CDI para ter liquidez imediata, para ter 12,5% de rentabilidade do CDI, né? O dinheiro fica bloqueado por 6 meses, travando por um ano sobe para 103% do CDI. E para ter 104% do CDI, o dinheiro tem que ficar lá quietinho, guardadinho por 2 anos. Só que agora eles resolveram

ser mais generosos pelo nomil, já já vou te explicar, e decidiram pagar 110% do CDI. Inclusive, tem um detalhe muito importante aqui. Essa caixinha turbo ainda não tá disponível para geral, não tá? O Nubank tá disponibilizando essa novidade aí aos poucos, enviando notificações para os clientes elegíveis. É, eu não sou ainda não fui contemplado, não, não fui elegível. Tem pessoas que

seriam automaticamente elegíveis. que pelo menos foi isso que venderam pra gente, né Bruno? A gente tem ultravioleta e nada de aparecer pra gente ainda. Apareceu esse tipo de caixinha. Fica a dica aí no bank. Fica a

dica. Ou tem algum lugar escondido, escreve aqui nos comentários se você conseguir achar. Os clientes ultravioleta tem aquele cartão black bonitão do Nubank, sabe? O cartão voltado para clientes de renda maior ou quem tá disposto a desembolsar 49 mangos por mês de anuidade. Mas se você gasta mais de 5.000 por mês no cartão ou tenha

R$ 100.000 R$ 1.000 investidos no Nubank, você também está livre de mensalidade. Um dos motivos, claro, é a sala no Bank Ultra Violeta no aeroporto de Guarulhos. Aliás, vamos usar o nome certo aqui, Nubank Ultra Violeta Lo que chique, cara. Mas a caixinha turbo

também tá disponível para mais gente, como os clientes Nubank Mais eles também podem usar. Você não sabe o que é o Nubank mais, Brunão? Não sei. Essa não. Aquele pac é o sub ultravioleta. Ah, é?

Tem isso, aquele pacote de benefícios que inclui cashback de 0,5% ao usar o cartão do roxinho, assinatura do do streaming max com anúncios e saques gratuitos na rede Banco 24 horas e que custa R$ 29 por mês ou sai de graça para quem gasta pelo menos R$ 3.500 por mês no cartão de crédito. Clientes no céu são um caso especial. Sabe o que é no céu? a operadora no céu, a operadora virtual de telefone do Nubank, que você tá ligado, né? Quem já

é cliente no céu já tem uma caixinha turbo de 120% do CDI e agora eles podem ativar também a caixinha de 110. E eu sei que você tá perguntando nesse por diabos alguém que tem acesso a um CDB ou um RDB de 120% do CDI iria querer um de 110? É muito simples, você não pode colocar quanto dinheiro você quiser na caixinha turbo do no céu. Tem um limite de 10.000 lá. E outra diferença é a

liquidez que não é imediata. O dinheiro fica trancado lá por um ano. Ou seja, o cliente no céu que atingir esse limite ou que quiser liquidez imediata, de repente vai se interessar ali por deixar na caixinha de 110%. Claro, além desses clientes, o Nubank pode sim disponibilizar a caixinha turbo para outros tipos de clientes também. E a gente pode até pegar aquele nosso simulador que eu criei e disponibilizei para você, pra gente entender o impacto dessas mudanças. Ele já tá considerando

a Selicia a 14,25% ao ano, tá bom? Inclusive, quem que é seguidor fiel aqui do nosso canal, um dinheirudo de verdade, já viu esse simulador? Então fica a dica, se inscreve aqui no nosso canal, liga o sininho para você ser avisado quando sair vídeo novo. Mas vem cá, vamos supor que você vai guardar R$ 5.000 na caixinha turbo. Aliás, não é à toa que

eu tô colocando 5.000 aqui, não. Fica aí que eu já te explico o porquê desse valor. No período, vamos simular com 12 meses mesmo de de prazo, né? E na rentabilidade aqui são 100% do CDI.

Nesse caso, o CDB ou o RDB, tanto faz, daria um lucro líquido de R$ 583. Aqui já tá descontado o imposto de renda, tá bom? O que daria uma rentabilidade líquida de 11,6%. Mas vamos ver agora como fica com a caixinha turbo, mudando a rentabilidade para 110%. O lucro líquido sobe para R$ 64, o que daria uma rentabilidade líquida de 12,9%, ou seja, 1,3 ponto percentual a mais. Se a gente simular o 120% dos

clientes no CEL, dá mais uma melhorada. Olha só, ó. lucro de R$ 709 com uma rentabilidade de 14,1%. Legal, né? Mas agora vamos para os, porém. Existe um

valor máximo que pode ser guardado nessa tal caixinha turbo aí. E também tem um requisito que você precisa atender para você continuar tendo acesso à rentabilidade de 110% do CDI. O valor máximo é R$ 5.000, ou seja, não cabe o seu colchão financeiro completo aí nessa caixinha turbinada. No máximo dá para colocar um edredon financeiro, só pior que a do no céu. Então, para quem tem

muito dinheiro investido em renda fixa, essa rentabilidade maior, inclusive em um valor baixo, pode até nem fazer um sentido tanta diferença assim na sua carteira. Tudo bem, é melhor do que nada, mas o valor a ser investido é baixo. E tem outro detalhe, ó. Para continuar tendo acesso à caixinha turbo, você precisa atender um critério. Olha só, no decorrer de um mês, precisa entrar na sua conta, na verdade, pelo menos R$ 900.

Essa é uma forma do Nubank estimular os clientes a concentrarem as suas movimentações no roxinho. Não é que esses 900 conos precisam ficar lá na sua conta, não, sabe? Esse dinheiro precisa entrar e depois pode sair do jeito que você preferir. Pode mandar Pix, pagar conta, guardar na caixinha turbo ou em qualquer outra caixinha. Mas o que o Nubank quer é isso, né? Que entrem esses

900 conos aí na sua conta no decorrer de 31 dias. Esse dinheiro pode chegar na sua conta todo de uma vez ou pode entrar ali aos pingadinhos ali aos poucos somando R$ 900 em 31 dias. Se passar esse período sem entrar esse valor, você perde a caixinha turbo. Olha aí, Bruno, cai na conta o dinheiro, não é feito um resgate automático dessa caixinha e aí você vai pagar, né? Vão descontar de você o imposto de renda referente ao lucro e o valor é depositado em um RDB convencional de 100% do CDI. Que beleza,

hein? É interessante esse movimento aí do Nubank. Você lembra quando ele foi criado? Começou só com um cartão de crédito e para pedir o seu tinha uma lista de espera, lembra? Tinha que ter convidado. É isso já faz 84 anos.

Naquela época cartão de crédito sem anuidade não era comum de jeito nenhum. Até tinha, né? Mas geralmente você tinha que atender alguns requisitos ali para você continuar sem pagar essa taxa horrorosa, né? Sem pagar para ser cliente. É, tinha que pedir pelo amor de Deus pro gerente do B. Pois. E aí veio

no bank com seu cartão sem anuidade e começou a aparecer em outros bancos também, né? O cartão sem anuidade. E algo aparecido também aconteceu com CDBs, porque antes você batesse lá na porta do bancão, era 80% do CDI chorando ainda. E aí quando chegou as fintex, elas começaram a crescer e o CDB 100% do CDI virou carne de vaca. Quem sabe essa estratégia do Nubank não dá uma mexida aí, né? não provoca um efeito parecido.

Imagina se os clientes do Nubank resolvem realmente concentrar suas movimentações no rxinho. Outras fintex podem começar a oferecer CDBs mais interessantes que os tradicionais de 100% do CDI. E toda essa disputa tende a beneficiar você, eu e todo mundo que usa, porque a gente passa a ter investimentos melhores à nossa disposição. Nada como uma boa concorrência, né? É isso aí.

Concorrência gera excelência. Conta nos comentários aí se apareceu para você, tá, alguma notificação do Nubank para você criar a sua caixinha turbo. E conta também se você já é cliente no CEL, se esse negócio funciona no Brasil, e em todos os lugares, né, ou na maioria deles, que você tá achando também da caixinha de 120% do CDI. E a palavra mágica que você tem que escrever pra gente aqui para provar que você fica até o final dos nossos vídeos. Bruno, até vibrou, deu pulinhos aqui. Tenho nem

ideia. Vamos lá. Tem que ser uma bem criativo. Quero dinheiro na minha caixinha. Quero dinheiro na minha caixinha. Gostei dessa aí. Inscreve aí

para você provar que você fica até o final dos nossos vídeos. E se você é inscrito aqui no nosso canal, te vejo no próximo vídeo. Valeu, tudo de bom.