---
video_title: "5 ERROS que vão te colocar na MALHA FINA! 821% de aumento no IOF! Por um dia NÃO PAGAREMOS IMPOSTO!"
video_id: lcUYsPeAY_k
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lcUYsPeAY_k
video_date: 2025-05-27
video_description: |
  Use o meu cupom DINHEIRO para ganhar 25% de desconto na assinatura do Plano Mais Grana Anual : https://onelink.to/dinheiro-com-voce
  
  Abra sua conta na Binance e ganhe até 600 USDT: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  
  Baixe o aplicativo agora da Astropay na apple store ou google play e use o código de convidado DINHEIRO10
  
  • Imposto de Renda, cuidado: 5 Erros na declaração que podem te levar para a malha fina
  • O tal controle das redes sociais, a quem interessa, hein? Vai voltar a ser pauta do STF?
  • Robert Kiyosaki, autor de pai rico pai pobre, diz que é o melhor momento pra ficar rico
  • As tretas do aumento do IOF - e como comprar dólar sem ter que bancar esse aumento!
  
  Hoje no Jornal do Investidor
  
  ____________
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:32 MALHA FINA: 5 ERROS FATAIS
  03:16 O Controle das REDES SOCIAIS
  07:02 CADEADO CONTRA FRAUDE BANCÁRIA
  08:07 CRIADOR DO ‘PAI RICO’ E SUAS PROFECIAS
  10:41 DIA SEM IMPOSTO, PREÇO DESPENCANDO
  12:13 IOF VIRA TSUNAMI e aumenta 821%
  
  ____________
  
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos: https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_27-05&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_27-05&sck=organico-youtube
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Cuidado com o imposto de renda, hein? Esses cinco erros aqui na declaração podem te levar paraa temida malha fina. O tal controle das redes sociais a quem interessa, hein? E é o que vai voltar a ser pauta agora do STF. Robert Kiosak, que é o autor do célebre livro Pai Rico, Pai Pobre, diz que é o melhor momento para você ficar rico. As tretas do

aumento do IOF, como você faz para comprar dólar sem ter que bancar esse aumento aí hoje no seu jornal do investidor? Boa noite. Tá chegando a sirene, Brunão. Sirene. O prazo do imposto de renda tá na beirola ali na portinha, fecha nessa sexta-feira. O

leão tá rosnando na orelha e quem deixar passar vai pagar multa de até 20% só pelo atraso. E o pior, se a receita flagrar inconsistências, segura aí que o leão pode morder 75% do imposto devido. Nossa. E quais as pegadinhas mais fisgam o contribuinte? Anota aí para você não cair. As cinco campeães de malha fina

são, ó, jogar o PGBL na ficha errada e perder o abatimento. Dependente duplicado, quando o pai e a mãe colocam o dependente lançado nas duas declarações. Confundir pensão com dependência, uma coisa não tem nada a ver com a outra. Inventar despesa de educação. E aí livre e cursinho não contam, tá bom?

inflar o valor do imóvel como se fosse anúncio de imobiliária. Some ainda erros de CPF e CNPJ, renda omitida e investimentos escondidos que o fisco já rastreia. Portanto, a restituição pode virar miragem. Mas calma que dá para escapar, tá? Confere aí os informes, usa o programa da receita e se você pisar na bola, envia a retificadora antes da intimação para cair de pé na fila de pagamento. Mandou certo, senta e espera

os lotes. Errou e ignorou, prepara o bolso e a paciência, porque a malha fina não perdoa os distraídos. E pro time dos atrasadinhos, como eu e o Bruno, tem certeza também, tá na fila lá. Mas por quê? Esse ano tá de boa. Ah, é porque a

parte que mais é um pé no saco da declaração, sem dúvidas, é a dos investimentos. É JCP para um lado, dividendo pro outro, divid dividendo em trânsito em outra ficha ainda lá nos bens e direitos. Puxar CNPJ. Exatamente. De do da do pagador. Se errar pode dar

malha fina. E você imagina, Bruno, escrever, preencher isso manualmente por uma carteira ali de 20 ações, 20 fundos imobiliários. Que lindo que fica. Horroroso. Eu mesmo sofri até conhecer o grana app que eu tô usando esse ano para fazer a minha declaração. Ele conecta

com a sua conta da B3 e é seguro porque o grana é parceiro da própria bolsa. Depois disso, ele vai gerar para você um arquivinho ali para você importar no programa da receita e voa lá. Todos os campos preenchidos automaticamente para você. Que coisa linda. Se você quiser ter acesso a isso, pode ter certeza que vale cada centavo o seu investimento no grana. E se você usar o cupom dinheiro,

você ainda leva 25% de desconto na assinatura do plano Mais grana anual. Deixei o link para você no primeiro comentário para você baixar, beleza? Lembra da treta do Marco Civil da internet? A gente até fez um vídeo disso, é horroroso mesmo, da lei das fake news. Aqueles que querem, aquela aquela lei lá que quer responsabilizar as redes sociais previamente por tudo que é postado, o que viera a ser postado nela e tudo que vier a ser considerado antidemocrático acaba com a rede social, né? Exatamente.

Pois bem, né? O André Mendonça devolveu, depois de 6 meses de vista o processo que estava travado desde dezembro do ano passado. E agora o STF volta a decidir se rede social paga o pato por postagem alheia. E o papo é bem sério para você aí que não quer se informar só através da Globo. Hoje a regra só multa se a plataforma ignorar a ordem judicial, mas já tem três votos para adotar o artigo 21. Bastou notificação extrajudicial e

se o poste continuar no ar, multa neles. Se chama censura. Exatamente. O Tofle quer uma lista fechada de crimes, ó. Terror, racismo, golpe. O Barroso quer

tudo, topa tudo, mas dever de cuidado, tipo um monitor 24x7. O o problema é quem julga essas coisas. Quem julga, né? Quem regula os reguladores, né? Quem regula os reguladores e quem vai regular? É o governo, né? Ex.

Exatamente. Facebook, X e YouTube e afins vão ter que virar xerifes, já que o que previne mesmo o crime, que é a punição para quem fez besteira, o estado não consegue fazer. E é claro que é impossível as redes sociais bloquearem tudo, até porque tem muita coisa relativa. E não tão fazendo isso aí. Não pense você que é paraa sua segurança não, meu amigo, porque você acha que o governo quer um mundo melhor. Até porque

os crimes estão aí, vão continuar existindo e o Brasil vai continuar sendo o país da impunidade. Se o governo cuidasse da sua segurança, a gente não lideraria o infame ranking mundial de arrasta para cima. São 50.000 1 CPFs cancelados por ano. Tem muito país aí em conflito que não chega nem perto disso.

Não cuida da segurança, não cuida da saúde, não cuida do próprio dinheiro. Exato. E a culpa é das redes sociais. Exato. Os crimes na internet já são tipificados, né? Para quem fala que a

rede social é uma terra sem lei, não. Tom um monte de crime lá. É só punir, só buscar quem quer, né? O que falta é punição, a pessoa ter certeza que ela vai ser punida, né? A impunidade é o incentivador dos crimes. Colocar o cara

atrás das grades, sabe? Não soltar mais. Mas então, se o objetivo não é o nosso bem, quem que tá ganhando aí com essa medida, hein? Follow the money, my friend. Siga o dinheiro. Quem tem

interesse nisso, é claro, é o próprio governo para manter o controle da narrativa e as tais fontes oficiais. Porque pensa o seguinte, ó. Se o YouTube tem risco quando ele vai mostrar o nosso vídeo para você aí, você acha que ele vai mostrar o nosso canal ou a Globo ou fontes oficiais que não, por coincidência puxam o saco do governo porque recebem verba pública e são os maiores prejudicados porque estão perdendo audiência e também receita de anúncio para as redes sociais. Para você ter uma ideia, no Congresso rola outro projeto que pode até derrubar a plataforma inteira se ela bater de frente. A GU animada já pediu ação imediata, imediata contra a desinformação. Se passar, se prepara aí

para voltar a assistir sessão da tarde aí de novo e o Jornal Nacional no lugar do nosso canal aqui. E a gente vai ter que fazer outra coisa da vida, Brunão. Ou virar um canal que só fala de culinária, talvez. Nossa, até isso aí eles vão regulamentar essas. Não, não pode falar de Você tá consumindo, você tá incentivando a galera a consumir açúcar. É, você foi antidemocrático. V

te cancelar porque você quebrou o macarrão. Então, o Banco Central vai lançar em dezembro de 2025 um botão no site meu BC para você berrar não. Antes que alguém abra uma conta corrente, poupança ou de pagamento no seu nome. Nossa, os bancos vão ter que checar e pré-checar esse alerta aí antes de apertar o o criar conta, né? ou eles vão entrar na roda. Se você cansar do

cadeado é só destravar. O sistema mostra cada liga e desliga e quem fucinhou no seu cadastro. As instituições têm 6 meses para ajeitar o TI. No mesmo combo vem a autorização automática para o tais valores a receber, né, que ainda dormem quase 7 bilhões esperando 42 milhões de esquecidões. É só você habilitar a chave Pix e deixar o dinheiro cair na conta.

Na prática, você tranca a porta antes do ladrão clonar a sua identidade e ainda coleta um troco perdido sem sair do sofá. Muito bom, né? Not bad. Menos fralde, menos dor de cabeça e quem sabe menos fila na delegacia. Agora só falta lembrar de ligar o cadeado, senão o golpe segue firme e forte. Nunca foi tão

fácil você ficar rico, ah é? E engordar sua conta bancária. Ensina eu, hein? É o que berrou o Robert Kossa. Ele de novo.

Ele fez de novo, Bron. Ele fez de novo, mas ele não falou que que tava tudo ruim, não sei o quê. Vem de tudo que vem o apocalipse, cada hora é uma coisa, né? Entendi. Ele que é o autor do pai rico pai pobre. A gente fez até um vídeo dele

que o Brunão vai procurar aqui depois e tal, vai dar um trabalho dele. Muito obrigado, viu? Agradeço. Ele jura que até a fração michuruca de 0,01 BTC, que dá R$ 6.000 ou 1.000, pode

virar ouro em dois aninhos. Quando, segundo ele, todo mundo vai olhar pro gráfico e gritar: "Perdonde". Eu eu tô rico, então já posso me considerar. Pode, já pode, significa. O bicho falou isso bem no embalo dos 110.000 que o

Bitcoin vale hoje. No meio do show, o guru lembra que já tem 73 bitcoins na carteira dele. Olha aí, quase R 46 milhões de reais. E ele já tá rico já. Ele já e não sossega antes dele bater 100 moedas custe o que custar, que é 100 Bitcoin. Então, mas ele fez empréstimo

para comprar os bitcoin? Essa é a história também de ficar fazendo empréstimo, esse rolo aleatório dele faz que o povo vê nos Estados Unidos com juros de lá e quer imitar aqui, entendeu? Com celica 14. E o o Kyosak sonha alto, né? A cotação entre 500.000 e 1 milhão antes de 2030. E ele

vê a Banana Zone, aquela fase de subida sem freio, chegando, porque só restam 1 milhão de bitcoins para minerar, enquanto empresas estão abocanhando aí mais de 4.000 Bitcoin numa atacada por semana. E é isso mesmo, quase 95% de todos os BTCs já foram minerados. Olha aí na tela. A galera crirypto reage daquele jeitão, né? Uns bat palma,

outros chamam de exagero, mas todo mundo sabe que o preço desce e sobe como uma montanha russa. E se ele acertar quem colocar um salário mínimo gringo hoje, né, pode sair rindo até 2027. O problema é colocar dinheiro que você não pode perder em algo que varia, né? Então pesquisa, se for começar, começa pequeno, sangue frio e nada de vender o sofá para entrar na próxima farra do dinheiro fácil não. E não fica olhando não, que esse negócio aí cada dia você vai chorar cada isso vale para ações também Bitcoin mais ainda, né? Mais

ainda. E se lembrando você, se você quiser comprar os seus primeiros BTCs, tem link para você na descrição, para você abrir a sua conta na maior do mundo, Brunão, a Binance. E de quebra dá para você ganhar por lá até 600 USDT, link na descrição. E se a gente tivesse, Brunão, um dia no Brasil sem impostos? Um dia, só um dia que seja. Nossa, é

rico. Vai ter quinta-feira, dia 29/05, o dia livre de impostos. Ah, que beleza. Espalhando felicidade, consum consumista. pelos 26 estados e o DF. Se

eu for comprar uma cerveja vai est mais barato. Então deve ser a loja participante tiver. Sim. O governo não quer participar não. Ele não tá não tem nada a ver com seus problemas não. A

jogada é bem simples. Logistas vendem sem repassar tributo. Tributos só pra gente sentir o gostinho ali do preço civilizado e lembrar quanta grana some em imposto e cueca de político. Os números são de cair queixo. Mais de 100.000 lojas em 15 cidades prometem

cortes de até 70%. Dá para trocar de celular, encher o tanque e ainda sair com pizza. A CNDL calcula que 2 milhões de brasileiros devem aproveitar o descontão. É fila, né? Não dá para falar, mas com sorriso. A ideia é

cutucar o governo e o Congresso justo agora, enquanto a reforma tributária vira a sopa de letrinhas no Diário Oficial. Tem eleição ano que vem, hein? Pois é, podia ser a chance agora, né, diminuir. Varejistas berram por um sistema menos enrolado e mais justo. E nós consumidores, claro, topamos qualquer feriado fiscal. Se você quiser

participar, faz o seguinte, se você é um logista, precisa se cadastrar. O comprador só precisa do cartão mesmo e torcer pra promoção durar até o estoque acabar. Agora vamos ao contrário, né? Porque o governo fala, na verdade, em aumentar impostos, ó. O governo elevou o IOF, né? Você viu nas remessas

internacionais unilaterais? Não sei como é que a gente não tá na rua protestando. Exato. De 0,38 para 3,5%, um salto de 821%. Toma essa. E quem é impactado? Quem

manda grana para filho na gringa, quem ajuda parente? Ou se você dolariza parte do seu patrimônio, se você mantém conta lá fora, agora você vai pagar R$ 35 a cada 1000 que você fizer a conversão. Antes era só R$ 3,80. Parabéns aos envolvidos. Enquanto isso, o Congresso quer puxar o freio de mão.

Em menos de 24 horas, surgiram cerca de 17 PDLs, os projetos antimordida querendo derrubar esse decreto. Aí parlamentares dizem que o IOF a 3,5% espanta o câmbio, empréstimos e seguros. Previsibilidade, meu chapa. Meu chapa. O governo para aliviar zerou a taxa para fundos brasileiros. Provavelmente muito

deputado deve ter o fundo lá fora, fundo. Mas manteve, manteu, que é o correto. Quase que eu falo manteve, Bruno. Nossa, quase falou errado. 3,5% no resto alegando igualdade de tratamento. Ó, e eu não vou pagar esse

imposto e vou te ensinar também como é que você não faz para pagar. Que jeito? Desde o dia 22 de maio, toda a compra internacional, como a gente tá falando aqui, passou a carregar um IOF de 3,5%, um peso que o governo jogou aí nas suas costas. Só que tem um jeito de você se livrar desse aumento e comprar dólar mais barato. Sabe como conta? Conta a

Astropay banca o IOF para você e ainda trava o spread cambial em 1,5%, ou seja, você vai ter o menor custo do mercado. Para você ter uma ideia, cartões tradicionais somam até 8% e outras fintex ficam entre 4 e 6%, mas a Astropay permanece em 1,5%. Olha aí a comparação aqui na tela. E não para por aí, tá? Até 30 de junho, qualquer compra presencial feita com o cartão Astropay devolve 5% de cashback no limite de R$ 300 no período. E no

primeiro uso, se você colocar o código dinheiro 10, você recebe mais 10% de volta até 40 na primeira transação elegível dentro dos primeiros 15 dias após o cadastro. Tudo isso numa instituição autorizada e supervisionada pelo BC com os mesmos padrões de segurança de um banco tradicional. Você quer continuar pagando mais ou você prefere virar a chave agora? Baixa Astropia e coloca o código aí para você economizar de verdade na próxima viagem ou na sua dolarização aí do seu patrimônio, mantendo dinheiro livre desses riscos aqui, né? Pelo menos parte dele, livre dos riscos brasileenhos. E

se você ficou até o final dos nossos vídeos, obrigado de coração por isso. O Brunão sempre tem a palavra para você escrever aqui que é essa aqui. Agora, ó, eu não aguento mais pagar imposto. Eu não aguento mais pagar imposto. É excelente frase para expressar a sua indignação e provar que você fica até o final. Valeu, tudo de Bal. Tchau.