---
video_title: "Por que a CLASSE MÉDIA não existe mais no Brasil?"
video_id: anJZdf5vRXQ
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=anJZdf5vRXQ
video_date: 20251214
video_description: |
  “Em 10 anos, a classe média no Brasil vai acabar. Vai sobrar só rico e pobre. Sem meio-termo.”
  Será um exagero do Arturito? 
  Olha pra tua vida com calma: você trabalha, ganha “ok”, paga contas, talvez tenha casa financiada, carro, faz uma viagem ou outra…
  e, mesmo assim, a sensação é de estar sempre a um passo do aperto.
  Ou talvez sinta que seus investimentos não estão avançando do jeito que você precisa.
  E aí vem a parte incômoda:
  talvez o problema não seja quanto você ganha.
  É o jogo em que você aceitou jogar.
  Enquanto você está brigando por uma promoção de 10% no salário,
  o custo de vida sobe mais rápido que isso,
  a dívida é oferecida pra você em dois cliques
  e tudo ao seu redor foi desenhado pra te ensinar a consumir…
  mas nunca a acumular patrimônio de verdade. 
  O fato é: se a classe média está acabando. Já passou da hora de ter um plano para fugir dela.
  
  _______
  
  00:00 A extinção silenciosa da classe média
  00:29 O problema não é o salário. É o jogo
  02:10 A classe média espremida (os dados não mentem)
  03:22 Endividamento fácil e ignorância financeira
  05:02 O efeito Dunning-Kruger financeiro
  07:41 Consumo demais, ativos de menos
  09:07 Como quebrar o ciclo e sair da classe média
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Em 10 anos, a classe média no Brasil vai acabar. Vai sobrar só rico e pobre sem meio termo. Seria um exagero aí do nosso amigo Arturito. Olha aí pra tua vida com calma. Talvez você trabalhe e ganhe OK, pague as contas, talvez tenha casa financiada, carro, faz uma viagem ou outra e mesmo assim, de vez em quando, não dá aquela sensação de estar sempre um a um passo ali do aperto, ou talvez você sinta que seus investimentos não estão avançando do jeito que você precisa. E aí vem a parte incômoda.

Talvez o problema não seja o quanto que você ganha, é o jogo em que você aceitou jogar. Enquanto você tá aí brigando por uma promoção de 10% no salário, o custo de vida sobe mais rápido que isso. A dívida é oferecida para você em dois cliques e tudo ao seu redor parece que foi desenhado para te ensinar a consumir, mas nunca a acumular patrimônio de verdade. O fato é, se a classe média já tá acabando, já passou da hora de ter um plano para fugir dela, né? Fala, meu amigo dinheirudo, concorda comigo? Antes ser de classe média era

uma coisa boa. A pessoa não era rica, né, Bruno? >> É verdade, >> mas tinha uma vida digna. Tinha casa, de repente carro, comia e se vestia bem, >> conseguia comprar uma casa, né? >> Exatamente. Dava para fazer uma viagem

de vez em quando. Mas e hoje? >> A classe média tá ficando cada vez mais pobre e isso deve acender um alerta nessas pessoas. Quem não consegue sair da situação em que está hoje, ganhar mais, investir melhor, construir um patrimônio, ter um conforto, pode acabar vendo as coisas piorarem no decorrer do tempo. E por isso o ideal é que você consiga sair da classe média, não para se tornar pobre, mas para ter uma condição de vida melhor. E uma coisa que

vai te ajudar é entender porque que é tão difícil pra classe média melhorar de vida. Vou te explicar isso direitinho agora. Tenho certeza que isso vai abrir a sua mente e no final também vamos falar de como quebrar esse ciclo, né, e rumar para uma vida financeira melhor. Vem cá, olha esse relatório da OCDE, organização para cooperação e desenvolvimento econômico. Under pressure. Brun

>> under pressure é uma música boa. >> É, mas também é o título desse relatório aqui. Sob pressão. Squeezed middle class. Sob pressão. A classe média

exprimida. Eles explicam que nos últimos 30 anos a renda da classe média aumentou 1/3 a menos do que a dos 10% mais ricos. Enquanto isso, o custo de itens essenciais do estilo de vida da classe média cresceu mais rápido do que a inflação. Os preços das moradias que o Brunel falou aumentaram três vezes mais rápido do que a renda das famílias nas últimas duas décadas. E se você é da classe média, tenho certeza que você tá sentindo isso na pele, o que a gente acabou de ler aqui.

>> E esse estudo ainda é gringo, né? Não é brasileiro. Aqui é mais >> tem mais um problema nisso que você falou. >> É de antes da pandemia. >> Olha isso.

>> E o que aconteceu depois da pandemia? Esse dia já tava difícil antes. >> Parece que piorou. >> Parece que piorou. Veio 2020, Covid, gastança dos governos e a inflação começou a subir. Disparou na verdade,

né? E tem mim não cair. >> Além do do dinheiro não do do salário não melhorar, ele perder o valor de compra também. >> Exatamente. Exatamente. Todo mundo

espremido. Na verdade, você for ver, né? Nos últimos meses, ela chegou a ceder até um pouquinho ali a inflação, mas muita gente ainda tem dúvida sobre quando a gente vai poder dizer que a inflação tá realmente controlada, não batendo ali no teto da meta, né, Bruno? >> A gente já falou alguma vez isso aí no Brasil. >> É difícil, cara. Então, esse aqui é o

nosso primeiro fator da lista, o aumento do custo de vida, que tá fazendo a classe média não só continuar pobre, mas ficar cada vez mais pobre. Outro fator é o endividamento fácil. as pessoas da classe média se endividam com facilidade. Para começar, falta educação financeira. Esse tema até vem sendo divulgado aí nos últimos anos aqui no YouTube, mas a verdade é que as pessoas que seguem canais de finanças estão meio que numa bolha ali também, né, Bruno?

>> Sim. >> Onde, infelizmente a maioria das pessoas não tá lá. É só você pensar aí nos seus parentes, né, nos seus amigos ou nas pessoas que você vê indo ou voltando do trabalho, ou aquelas que você vê no supermercado, lá na farmácia, no shopping. Pensa bem, né, quantas dessas pessoas que você vê no dia a dia tem uma boa educação financeira? Quantas entendem de juros? Quantas conhecem algo

que vai além da poupança para investir dinheiro? poucas se preocupa com isso, né, em aprender, entender, né, como funciona. >> Exatamente. E olha o paradoxo. Você tá gastando a maior parte da sua vida, da parte útil da sua vida para um trabalho para ganhar dinheiro e depois você descuida da parte de cuidar do seu dinheiro. Ou seja, você tá descuidando

de tempo da sua vida. Vê se não dá vontade de desanimar. Olha como tá o nível da educação financeira no Brasil. Perguntaram duas questões pro brasileiro. Olha só o estrago. Se a taxa

anual de inflação cai pela metade, mas permanece acima de zero, que acontece com o custo dos bens e dos serviços? A resposta correta é que os preços continuam subindo, mas num ritmo mais lento, certo? Pois é, mas só 27% dos brasileiros entrevistados acertaram a resposta. Segunda pergunta: se você tivesse $ na conta e ela rendesse 2% ao ano, quanto você teria depois de 12 meses? 67% dos brasileiros erraram a resposta. Quer saber o mais bizarro? 73%

dos brasileiros têm confiança na gestão do próprio dinheiro. Ou seja, algo de errado não tá certo, né? Essa pesquisa do Santander mostra algo muito perigoso, mas que tá acontecendo muito nas redes sociais. A pessoa sabe tão pouquinho, mas ela já acha que sabe muito. Esse é o efeito Daning Krueger, já ouviu falar?

Ele acontece quando a pessoa acha que sabe mais do que ela realmente sabe, sabe? Essas pessoas que são cheias de opinião, cheias de certezas nas redes sociais. Então, né? nos investimentos. Então, a pessoa nem começou direito, já se sente Warren Buffett Tupiniquin. E aí

vem a realidade. Ela descobre que o mercado não anda só para cima, leva uma lapada aí de 20% em um dia e quando cai mais ela sai falando para todo mundo que bolsa é cassino. Até que se essa pessoa não desistir de estudar, ela vai aprender que é preciso proteger antes de arriscar e que o que dá dinheiro de verdade é o trabalho que diversificação salva e que não existe dinheiro fácil. Mas me diz aí, quantos que você acha que conseguem continuar estudando, hein? Quantos querem aprender em vez de confirmar o pouco que já sabem? Aí eu

lhe pergunto, será que tem salvação o jeito que o brasileiro lida com dinheiro ou vai sempre continuar achando que o carnezinho é gostoso, hein? Pois bem, falta educação financeira. A pessoa não consegue administrar bem o dinheiro que ela recebe. Ela vive no aperto, sempre dando cabeçada. E quando esse aperto aumenta, ela se vê obrigada a contrair dívida. Sabia que 52% da população

brasileira, Brunão, não tem colchão de emergência? >> Ah, com certeza. na beira do abismo ali financeiro, né? Qualquer qualquer coisinha que acontecer, >> vai pra dívida, vai pro cheque especial, vai pro cartão de crédito. Exatamente.

Então um passo da crise ali, porque se surge uma despesa extra, elas têm que se endividar. A gente diz, inclusive, que num planejamento financeiro, a única certeza são os imprevistos, >> né? Filho que fica doente, é geladeira que quebra, como é que você vai viver sem, né? E essas pessoas vão recorrer ao crédito ou pedir ajuda pra parente, né? ou simplesmente não pagar algumas contas sujando o nome. Quando a pessoa pega

dinheiro emprestado no banco, dá aquele alívio ali no primeiro momento, quando ela passa o cartão, né? Mas claro que no mês seguinte ela tem uma conta mais para pagar, que é a parcela do empréstimo mais os juros colossais praticados aqui no Brasil, reduzindo ainda mais a grana disponível para passar o próximo mês >> e por meses e meses, né? >> Bola de neve, né? E como é muito fácil conseguir crédito, inclusive limite no cartão, que é crédito, tá? Você pode estar estranhando aí porque a gente tá falando de pedir dinheiro emprestado e cartão de crédito. É a mesma coisa, só

que uma é mais fácil, né? Você passa ali e já tá contratando. E essa condição é o cenário ideal pra pessoa se endividar. Não é à toa que nove em cada 10 brasileiros gostariam de ter aprendido a educação financeira na escola. Mas tem um motivo muito importante para as pessoas da classe média não conseguirem quebrar o ciclo de empobrecimento.

Ausência de ativos. Brunão costuma errar nisso, né? na classe média foca muito no consumo, só compram coisas que drenam os recursos, né? E não não que seja errado isso, mas o problema é quando você gasta todo o seu dinheiro todo mês dessa forma. Claro, né? A gente tá falando

aqui, tem classe média e classe média, né? >> Tem tem um definição, escolha, né? Definição. Exatamente. Tem muita gente, tem muitos filhos, vivem numa cidade grande, não tem o que fazer. Aí o foco,

veja bem, educação financeira é ganhar, economizar e investir. Mas se você tem mais do que o suficiente paraa sua subsistência, aí você tem que começar a pensar diferente, sabe? Você precisa entender que é importante sim comprar ou criar coisas que gerem dinheiro, ou seja, os ativos, que são o contrário dos passivos, não lá da contabilidade, né? Mas nesse sentido da educação financeira. Passivo é aquilo que te faz gastar dinheiro, você sabe, né? Tipo um

carro, primeiro você gasta comprando e depois você gasta para manter. E não tem jeito, a gente sempre vai precisar ter passivos para viver. Mas de repente cabe aí na sua carteira, no seu orçamento, começar a acumular os ativos, né, que vão ajudar a bancar o custo dos seus passivos. Já vou falar daqui a pouco como que você pode fazer isso. E não, comprar não é a única coisa que você pode fazer, a única forma de conseguir ativos. Você também pode criar ativos a

partir do seu conhecimento. Então vou focar agora em como você que é da classe média pode quebrar o ciclo do empobrecimento. Primeiro usa o crédito com consciência, tá? Pagar menos juros no fim do dia que você tá fazendo é aumentar a sua renda. Já pensou assim?

Afinal, quando você diminui a despesa, você aumenta a quantidade de dinheiro disponível, certo? Se for para pegar dinheiro emprestado, que seja em último caso mesmo e com um empréstimo com juros baixos para você pagar uma dívida com juros altos. O pior é se você tá pensando em pegar um empréstimo para adquirir um passivo. Ah, meu Deus, quem nunca, né? >> Aquela parcelona daquele carro lá que é mais caro do que você poderia comprar.

>> Exatamente. Exatamente. Desse jeito você pode acabar pagando para adquirir dois problemas de uma vez só, né? No caso do cartão de crédito, esse é o grande vilão, né? Tenta usar o mínimo possível.

Quando você começa a pagar as coisas à vista, você tem desconto. Você pode barganhar por desconto, como também você pode fazer um controle mais efetivo. Se tem dinheiro para gastar, você compra. Se você não tem, você não compra. Outro passo importante, especialização estratégica. Tudo bem, você pode fazer

cursos por hobby, mas se você tem um objetivo mais urgente de melhorar sua vida financeira, é importante você fazer cursos de forma estratégica, aprender habilidades que vão fazer você ganhar mais dinheiro. Vamos supor que você não tá vendo muita perspectiva na área que você trabalha e você quer trabalhar com outra coisa, um curso de edição de vídeo, né, Brunão? >> É, >> pode te abrir algumas portas, >> pode sim, curso de motion graphics. Ol, é, hoje tem que ficar de olho na IA, né? exatamente já meio que entrar nesse mundo usando as ferramentas que tem hoje, certo?

>> É, tá tudo mudando, então tem que tá de olho no que tá mudando. >> É isso aí. Um curso de redação que você pode aprender a escrever para blog de empresa. Um curso de confeitaria, você falava antes aqui, quanto é que você tava falando antes, Brunão, de cozinhar? Então tem agora tem cursos de para você levar sua família para aprender a cozinhar.

>> Olha aí que pode ser um hobby, mas quem sabe uma profissão. >> Então eu e a moça que montou esse curso tá empreendendo, ela criou isso, né? É uma coisa diferente, né? >> Muito legal. Inclusive, você pode fazer todos esses serviços aqui em paralelo, né? Sem você sair do seu emprego, que é

a condição ideal, diminuir o seu risco, sobretudo no começo, onde tem mais risco. E assim você começa a construir múltiplas fontes de renda que vão reforçar bem o orçamento da sua família. E um dia, se você tiver sucesso nessa nova área, dá até para você largar o seu emprego, meter o pé na bunda do seu chefe, porque não, né? E agora, se você gosta da área que você trabalha, pensa aí em algum curso que vai te ajudar a ganhar mais nela. Dependendo da habilidade que você desenvolver, você pode ganhar uma promoção ou mesmo e trabalhar em outra empresa que enxergue valor nessa sua nova habilidade. Meu

amigo, lê e estudar te dá uma coisa, sabe qual, Brunão? Mobilidade profissional. Olha isso. >> Verdade. >> E aumenta as chances de você melhorar a sua vida financeira também. E a parte

mais legal que a gente falou, né? Acumular ativos. Você quer ver um exemplo de ativo? Uma ação de uma boa empresa, né, que é o mais tradicional, que te pague dividendos, de repente, você gasta o seu dinheiro comprando esse ativo e ele vai gerando para você uma receita, uma renda enquanto você continuar com ele. Mas também dá para você criar os ativos, por exemplo, um e-book que gera vendas recorrentes, um curso, um template, um plugin de WordPress. Tem alguma coisa na área de

edição, Bruno? >> Ah, tem. >> Você pode criar que os outros usem usem? >> Você pode criar plugins, você pode criar eh animações prontas para pessoa pessoal usar para banco de imagens. Tem muita coisa.

>> Bem legal. Olha aí. Ideia não não falta, né? >> A serve de fotos não é para um banco de imagens. Entendeu o que eu quero dizer?

Com comprar ou também com criar ativos. Fazendo isso com consistência, você monta uma estrutura que gera renda e o seu orçamento deixa de depender tanto do seu trabalho. No começo, esses ativos complementam a sua renda, mas com o tempo podem sim se tornar sua renda principal. E aí você para de ter medo do desemprego ou de ficar sem clientes também, né? E fica cada vez mais fácil comprar novos ativos, o que gera o ciclo positivo aí, onde a riqueza gera cada vez mais riqueza para você. Que que você

achou? Faz sentido isso? Manda aqui aquela frase do Brunão. Carimba sua presença aqui. >> Vamos lá. Então, eu quero saber se você

se considera na classe média ou se você acha em que faixa você está. Você tá conseguindo sair dela? Você tá indo mais para classe baixa. >> Exatamente. E quanto também como você se vê daqui a 5 a 10 anos, né?

>> Isso. Que que você tá fazendo para sair disso, né? >> Exato. Você acha que vai acabar esse lance de classe média? Vai ficar só rico e pobre? Escreve aqui. Valeu, tudo de

bom. Tcho.