---
video_title: "Eficiência sem liberdade: o paradoxo chinês"
video_id: 7PL6EThp0tY
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7PL6EThp0tY
video_date: 2025-10-29T23:00:09+00:00
video_description: |
  Acabei de voltar da China — e o que mais me impressionou não foram os carros elétricos, nem os robôs entregadores, mas o paradoxo que vi de perto: como um país com tão pouca liberdade individual consegue oferecer tanta eficiência, segurança e organização?
  
  Neste vídeo, eu compartilho o que aprendi nas ruas de Hong Kong, Shenzhen e Guangzhou — e como essa experiência pode inspirar o Brasil a funcionar melhor sem precisar abrir mão da liberdade.
  
  A reflexão vai muito além da política: é sobre liberdade econômica, metas reais, gestão eficiente e resultados que melhoram a vida das pessoas hoje — sem autoritarismo, sem promessas vazias.
  
  _________
  
  00:00 O choque ao chegar na China
  00:19 O paradoxo da eficiência sem liberdade
  01:52 Um sistema que funciona — mas a que custo
  04:20 As engrenagens ocultas do modelo chinês
  05:54 As rachaduras no gigante
  06:34 O que o Brasil pode aprender (sem copiar o regime)
  09:09 Ideias para mudar o Brasil de forma mensurável
  14:17 Liberdade com eficiência — o verdadeiro caminho
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Eu acabei de voltar da China e o que mais me impressionou por lá não foi exatamente o nível do Uber deles lá, o Did, nem as ruas com os carros elétricos por toda parte, mais de 100 fabricantes. Também não foi o robô, o entregador do hotel que levou a mercadoria lá direto no meu quarto. O que me pegou mesmo foi um paradoxo na minha cabeça. Quando a gente fala de China, logo vem autocracia, controle, [música] sem liberdade, socialismo. De fato, é um lugar com pouca liberdade individual. A

gente inclusive tem que teve que instalar um VPN para poder usar as coisas que [música] os chineses não podem, né, como WhatsApp, Instagram, Google, Facebook. E como é que esse mesmo país consegue entregar, pelo menos nas cidades grandes, uma vida mais organizada, mais rápida e muito mais segura do que a maioria das cidades brasileiras, hein? Como pode ter tanta tecnologia como esses robôs aí quase humanos e até esse Uber drone autônomo teria coragem de andar sem motorista? Isso para quem ama liberdade econômica como eu, é um baita nó. Porque a regra que a gente conhece, ela é simples, né?

Quanto mais liberdade para empreender e trocar, mais prosperidade, menos pobreza. Só que a China, mesmo sendo uma autocracia, botou milhões de pessoas para cima e montou uma infraestrutura de cair o queixo. E aí, então, como que explica, né? Essa questão mexeu tanto comigo que eu resolvi dividir essa reflexão aqui com vocês. Bom, chegando lá, eu desço do avião, pego o metrô e pá, 3 minutos depois, tá lá o próximo trem. Troco de linha, tudo limpo, ar

condicionado que funciona. Tinha vagão até que você podia escolher com ar ou sem ar. placas de sinalização que até gringo entende. Aí eu subo pra rua e tem mais metrô, mais ônibus, tudo integrado. Você sente que a cidade foi desenhada para funcionar. Não, não é a Disney, né?

Claro que tem problema. Tem subsídio, tem dívida, tem um custo que alguém tá pagando e é sempre o povo, né? Mas na experiência prática do cidadão, a coisa gira, sabe? E quando eu comparo isso com o perrengue nosso de cada dia, ônibus lotado que atrasa, povo tendo que a cotuvelar ali para poder ter acesso a algo que já pagou >> e a gente que paga a conta também, não é? >> Exatamente. Já pagou por isso, né?

>> Exatamente. >> Calçada esburacada, linha que para no meio do caminho. Fica aquela pergunta chata. Por que que lá tudo anda e aqui tudo emperra? Antes de chegar na China, eu fiz uma escala em Dorra, no Qatar.

Inclusive dei a dica lá no nosso Instagram que você pode ficar em um hotel cinco estrelas por lá pagando R e poucos reais, menos que um IBS aqui. Bruno. >> Nossa Senhora. >> A guia do Qatar até disse pra gente que se você esqueceu o seu celular lá num banco da praça e na semana que vem você for lá buscar, adivinha? Vai estar lá no mesmo lugar.

>> Ninguém vai pegar, né? >> E que ela nem se lembra da última vez que ela trancou a porta do carro da casa. Inveja, hein? E também na China, né? O povo deixa a mala na rua e entra na loja e deixa lá a mala lá sozinha. E

até a moto com o motor ligado que ninguém vai levar. E desde a minha saída de São Paulo, passando por Dorra, Hong Kong, Shenzen e Guanzu, eu não vi um mísero buraco no asfalto, nem remendo no asfalto, para ser sincero. OK. Quando a gente fala no Qatar, esse é um país pequeno, tudo é fácil, né? Agora, como explicar a China que é bem maior do que o Brasil? Inclusive, voltando aqui pro

ponto do nosso vídeo, a China tirou uma montanha de gente da miséria em poucas décadas. Quem diria que Brunão é só sair do socialismo que as coisas funcionam, né? >> Pois é >> sim, meu amigo. Eles gostam mais de dinheiro do que você. Mais capitalista que a gente. Você duvida, Brunão? Põe na

tela aí, pox que fala que os chineses exportaram pros Estados Unidos camisas e bonés escrito boicote a China. [risadas] Se Se isso não é gostar de dinheiro, não sei mais o que que é. >> Não é possível. >> E ela urbanizou tudo num ritmo muito maluco. Ela enchou o mapa de trembala, de metrô. As grandes cidades são muito

eficientes para quem precisa ir de um lado pro outro, mas tudo tem um preço. Pouca liberdade de expressão, imprensa controlada, gente que não consegue acesso completo a serviços porque nasceu no lugar errado, né? E tem um sistema de registro que trava a vida. Sabe esse lance que acontece aqui no Brasil de o cara ir pra cidade grande e fazer a vida por lá? São Paulo mesmo foi construído assim, né? Com gente batalhadora que deu

a vida, deu sangue para fazer a cidade sair do papel. Na China isso não existe. Tem o Roku, que é tipo um registro que define onde que você tem direito à escola, saúde e outros serviços. Nas megaacidades como as que eu fui, entrar é por pontos. Costuma exigir anos de contribuição ao seguro social, comprovar residência, não ter antecedentes, somar escolaridade, experiência e em alguns casos, inclusive ainda disputar cotas anuais. Então o cara que mora na cidade

X, ele não pode migrar para outra cidade. >> Cidade pequena, não pode ir pra cidade grande se ele não provar que ele tem condições de se manter por lá. Por isso que você quase não vê mendigo. E os que você vê tem dois QR code aqui do sistema que eles aceitam que é o o ECET e o Alipay. [risadas] >> Resultado, né? Muita gente trabalha em

Pequim, Shangai ou Shenzen o mesmo acesso de quem tem o ruku daquela cidade. Falam até num tal score social, esse a gente já até falou aqui uma vez, né? Não >> parece Black Mirror, né? >> É só que isso aí é balela. Esse negócio de número para cada pessoa. Eu perguntei

para alguns amigos de lá, ninguém faz a menor ideia do que que é. O mais parecido com isso são punições e restrições para quem tem dívidas e quem é contra o governo também, né, mano? >> É [risadas] problema. >> A vida não é fácil para quem é contra o governo. Vamos combinar. A ideia de

impedir que gente que não tem condições de se manter na cidade vá para elas tem um motivo, né? A ideia é evitar que as pessoas sem condições de se sustentar na cidade mudem para lá. Porque pensa bem, ó, Shenzen Guanzu, já tem 15, 20 milhões de pessoas cada cidade. E eles pensam assim: "A gente vai trazer mais gente aqui para passar fome, mas tem um elefante na sala chamado demografia. A população tá envelhecendo rápido, menos gente jovem, pensão que não fecha a conta e tem o setor imobiliário cheio de dívidas. E em resumo, funciona, mas tem

um alto custo escondido e rachaduras aparecendo. E aqui entra a provocação que eu quero te fazer ainda aqui na pegada libertária. Eu não compro a ideia de trocar liberdade por eficiência. Que que você acha, Bruno? >> É, não.

>> Para mim, liberdade é um negócio innegociável, sabe? É no fim do dia é o que nos define como seres humanos. O que eu aprendi no chão da China não foi vamos copiar o modelo de poder deles. O que dá pra gente copiar é a parte de engenharia da cidade, logística, transporte, gestão com meta, contratos que cobram qualidade, menos burocracia para quem quer trabalhar. >> Mas se for colocar no outro lado da balança, né, que liberdade é essa que a gente tem aqui no Brasil, né? Pega uma

pessoa pobre de favela, que liberdade que ela tem de mudar ou de melhorar de vida? >> A pobreza priva a liberdade. Olha como é isso, né? É muito forte isso. >> Você não é livre se você é pobre, >> não. Que liberdade que a gente tem aqui

muito forte. Mas isso no fim do dia é liberdade econômica na prática do dia a dia, né? Menos atrito para viver, estudar e empreender. Onde é que o Brasil entra? A gente sabe que um dos fatores é a violência, que é um imposto invisível que rouba a vida, o dinheiro e a paz. A gente sabe que transporte

travado consome horas que ninguém devolve e que se traduz em perda de produtividade. Ou seja, pensa o seguinte, ó. Toda vez que você tiver numa fila, você tá atrás de um caminhão a 20 km/h na estrada ou parado no trânsito no caminho do serviço, é o país que tá perdendo em horas não trabalhadas. >> E olha aí que liberdade que é essa de novo. Eu vou bater nessa tela.

>> E enquanto isso, o que que tá acontecendo? Nessa hora o chinês tá trabalhando e trabalhando de verdade. Sabe o que significa o 996, Bruno? 996. Como é que é?

>> Eles trabalham das 9 da manhã às 9 da noite, 12 horas de serviço, seis dias por semana, 72 horas por semana, meu amigo. >> É, olha aí, >> fala a verdade. >> Quer trocar? [risadas] >> Vamos falar de 6 por um. >> Mas voltando aqui pro Brasil, ó, a gente sabe que saneamento básico é outro ponto muito importante, né? Ainda é sonho em

muito bairro. E a gente sabe que a escola precisa ensinar de verdade, não só cumprir chamada, né? E aí eu fiquei pensando, tudo isso demora um tempão para fazer e longo o prazo para político brasileiro se chama próxima eleição. >> Ele exato. Tá chegando, hein?

>> E aí, como é que a gente quebra esse ciclo? Pensa bem, ó. Se você acha que político vai empacar dinheiro e educação para colher só daqui a 20 anos, vai esperando, viu? Porque ninguém vai fazer. Por isso mesmo que dá muito mais votos construir viadutos e praças do que mexer no esgoto que tá debaixo da terra, né? político precisa mostrar resultado

durante o mandato, senão ele não é reeleito. Você concorda? Ele tem que gerar frutos políticos no curto prazo e ir fazendo e entregando. E enquanto isso, a gente planta sementes de médio prazo que seguram o crescimento sem precisar lá do rolo autoritário. Entregar coisas que mudam a vida agora, sabe? 100 dias, 6 meses, um ano, pro

político poder mostrar resultado e a gente cidadão sentir na pele. Pensa comigo, ó. Segurança com meta, sabe? com bônus. Não é vamos combater o crime no discurso, não. É pegar tipo 10 áreas

críticas e falar: "Ó, a meta trimestral é reduzir o crime violento em X%". Para isso, precisa de dinheiro carimbado pro que realmente salva a vida, né? Luz de LED na rua, câmera que funciona, patrulha escolar, obra pequena que tira ponto cego. Em 100 dias já dá para começar a ver a curva mexer. Em 2 anos dá para consolidar e também expandir. O

político assim ganha motivo para sorrir pra foto e a população ganha paz para andar no bairro. Mas para isso, claro que tem que mexer algumas leis, né? Deixar de passar a mão na cabeça de bandido, sabe? Prender um dia e soltar no outro. No transporte dá para ter mobilidade sem megalomania. Prometer um

metrô de 50 km em um mandato, pode esquecer que não vai rolar. Mas o que que dá para mudar já? Um corredor de ônibus de verdade, sabe? Segregado de ponta a ponta com semáforo que prioriza o buzão e estação decente também é importante, né? Um bilhete único que integra tudo, como eu vi lá em Hong Kong, o Octapus, que paga desde o metrô até a lojinha 7-Eleven. Calçada lisinha

no caminho da escola, microônibus regulado pro primeiro e também pro último quilômetro, centro de controle para ajustar o sinal de trânsito em tempo real. Isso melhora a qualidade de vida hoje e também já prepara o terreno ali para um VLT ou um metrô bem pensado amanhã, sem cair na armadilha de fazer obra linda que não se paga depois. Pensa bem, né? Aqui nem o trem rápido. Você lembra dessa lenda, bro? No trem rápido

de Campinas e São Paulo? Promessa de 2014 da Copa. [risadas] Nem isso saiu do do papel >> da Dilma. Não era >> 2014 era Dilma. Acho que é >> acho que sim.

>> Eu lembro da Dilma fazendo campanha para esse trem baixo. >> Pois é. Imagina então ligar São Paulo e Rio, né? E a gente normaliza. Como é que pode as duas principais cidades do país não terem ligação rápida? Por aqui o

buraco é ainda mais embaixo. A gente precisa de saneamento como choque de dignidade. E aqui não tem glamur, né? Mas é o que muda a saúde e no fim do dia até a produtividade. Também tem um voucher pra ligação de água e esgoto na porta de casa. Meta de 100 dias, tipo

X000 domicílios conectados, é binário. Dá antes e depois para mostrar também cai a internação por doença que nem devia existir mais e melhora a vida de quem precisa. O político gosta porque rende notícia, né? Rende manchete e a cidade precisa porque rende saúde. Uma escola focada em aprendizagem, não só em prédio, né? com o diretor e o professor,

por exemplo, tendo o contrato de gestão, ganhando bônus, se a turma melhor em leitura, matemática em duas avaliações no ano. O professor recebendo hora extra paga para reforço focado, principalmente em português e matemática, meu amigo, que é o que mais importa, né? Material didático digital unificado para não matar o professor na preparação da aula e em 6 meses, frequência e nota já reagem. Em 2 anos já dá para mostrar uma curva consistente e é o tipo de entrega que dá voto sem ser populista e ao mesmo tempo muda o futuro de verdade. Desburocratização que acontece, não aquela que fica em decreto. Criar uma

zona de liberdade econômica num distrito piloto, no Nordeste, por exemplo, seria ótimo, sabe? Abrir um CNPJ em 24 horas, alvará provisório imediato, fiscalização depois, sem travar antes, sabe? balcão único que junta prefeitura ao estado e junta comercial no mesmo fluxo. E a régua de sucesso é simples. Mais empresas novas, mais emprego formal, menos dia perdido com papel, pelo amor de Deus, né? E se bateu meta no

trimestre, pingou verba extra pro bairro. O empreendedor agradece, a economia local respira. Terceirizar tudo, Brunão, mas com meta e punições. Chega de pagar prejuízo bilionário de empresa de cartas, né? Que é cabide de emprego, >> pelo amor de Deus, né? Mas também não é

privatizar de qualquer jeito, não. Tem que ter parceria com o setor privado, com o contrato que o cidadão entende. Iluminação pública, trânsito, limpeza, parque, tudo com indicador de qualidade, claro, frequência, tempo de resposta, limpeza, satisfação do usuário >> e fiscalização. Pelo amor de Deus. >> Exatamente. E aí o que que você faz?

Entregar, recebe tudo. >> Entregou melhor que o combinado, ganha o bônus. >> Muito bom. >> Entregou pior, perde receita. E se continuar zoado, perde o contrato.

>> Boa. >> Aliás, contrato aberto, né? Dados públicos. Quando a regra é transparente, o serviço melhora e a confiança volta. E tem um tempero final que deixa tudo de pé, né? Painel público de metas e

dinheiro gasto. A cidade publica um mapa vivo ali com tudo que tá rolando, sabe? Crime, ônibus, esgoto, escola e o quanto que foi investido. Não é para fazer marketing, é pro cidadão ver e também poder cobrar. E a experiência chinesa mostra que obra sem conta pode virar bomba no futuro. A ideia aqui é o

contrário, né? Conta aberta, obra que funciona, serviço que continua. Agora deixa eu desatar o nó moral aqui, porque esse é o ponto mais importante aqui do vídeo. Autocracia entrega coisa rápido. Entrega, meu amigo, mas cobra caro.

Silêncio, medo, opacidade. Eu não aceito trocar a minha liberdade por asfalto, não. Eu não quero viver num lugar onde o trem chega no horário. Mas se não chegar, eu não posso nem reclamar porque que ele não chegou, sabe? O nosso caminho aqui é outro. Liberdade com

eficiência. É mais difícil. É mais difícil. Demora mais. No começo um pouco, né? Mas quando o ônibus chega, o

crime cai, a água limpa sai da torneira, a escola ensina e também a empresa abre sem calvário, a percepção vira, tá melhor e melhor ainda. Isso acontece sem precisar apertar o cidadão. A cidade começa a lembrar a eficiência que a gente viu lá na China, no que interessa, né? Que é chegar, estudar, trabalhar, viver, só que com liberdade, com debate, com imprensa livre, com transparência, sem medo, né? E para quem curte filosofia de fundo, a regra de ouro continua valendo. Liberdade econômica

puxa prosperidade. O que a China fez foi abrir umas janelas gigantes pro capital e fechar portas pros direitos civis. Deu tração por um tempo, mas agora começam a aparecer as rachaduras, né? Demografia, previdência, imóveis, dívidas operacionais de infraestrutura. A nossa missão é pegar a parte boa, né? a

engenharia, a meta, o contrato, o foco em logística e manter o que é inegociável, a sua liberdade de falar, de empreender, de discordar e de fiscalizar. >> A seriedade com o dinheiro público, né? Eu acho que é o que a gente não tem, é o que falta. >> Exatamente. Exatamente, cara. E e eu fui

pra China e eu vi coisas funcionando que dão inveja, mas eu também vi o preço que eles pagam. E eu volto aqui pro Brasil com ideias e também com um sonho, ver o Brasil começar a andar com metas e entregas que dá para medir agora, porque se for no longo prazo não vai funcionar. Pro político querer fazer, sabe? É assim que ele vai querer fazer e ao mesmo tempo abrir um caminho para um futuro de liberdade e prosperidade que não dependa de mandar calar a boca de ninguém. E quando der certo, e pode sim dar certo, se a gente focar no básico, a pergunta do povo vai ser outra. Sabe qual ou não?

>> Quando é que chega no meu bairro também? É verdade. >> E nesse dia a gente vai ter vencido do jeito certo, sem vender a alma e com a liberdade no lugar certinho que ela sempre deveria estar, que é no centro de tudo. Que que você acha, hein? Faz sentido isso aí que eu falei? Deixa sua

opinião aqui respondendo naquele comentário que o Brunão manda, aquela pergunta para provar que você ficou até o final. >> Eu quero saber se você acha que isso é utopia ou se você acredita num Brasil melhor. >> Boa. Escreve aqui pra gente meer o termômetro da sua confiança no Brasil melhor. Valeu, tudo de bom. Tchau.