---
video_title: "O PREÇO de UMA ELEIÇÃO! LULA aprova cortes na CONTA DE LUZ, pode sair de GRAÇA! AGRO ELEVA o PIB BR!"
video_id: B2tBYG4J854
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B2tBYG4J854
video_date: 2025-05-22
video_description: |
  Baixe o aplicativo agora da Astropay na apple store ou google play e use o código de convidado DINHEIRO10
  
  • Lula aprova corte na conta de luz. E pode até sair de graça. Qual a motivação disso agora, hein?
  • Por que a gente não merece, mas pode ser agraciado com um PIB maior?
  • Os estrangeiros vieram com a mão cheia pra nossa bolsa
  • Alta histórica do Bitcoin no Pizza Day. Sabe o que é isso?
  • Os Fiagros rendendo 50% no ano.
  Simbora pro nosso jornal do investidor. 
  
  __________________
  
  00:00 Jornal do investidor
  00:29 SAFRA GORDA, PIB TURBINADO
  01:57 O BANCO PERFEITO?
  04:17 BITCOIN MATA A FOME DOS US$111K
  06:22 B.O. NA BLOCKCHAIN DO INSS
  08:03 GRINGO DESCE COMPRADO NA B3
  09:43 POPULARIDADE EM BAIXA?
  10:59 EUA CORTAM GASTOS E IMPOSTOS
  12:27 AGRO É TOP, FIAGRO É POP
  
  ______________
  
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos:  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_22-05&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_22-05&sck=organico-youtube
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Lula aprova corte na conta de luz e pode até sair de graça. A questão é: qual a motivação disso agora, hein? Por que que a gente não merece, mas a gente pode ser agraciado com um pibizinho maior. Os estrangeiros vieram com a mão cheia pra nossa bolsa alta histórica do Bitcoin no Pizza Day. Sabe o que é isso? Você vai

saber hoje. E os fiagros rendendo 50% ao ano. Simbora pro nosso jornal do investidor. Boa noite, meu amigo. Quem diria que a gente, mesmo sem merecer a gente iria andar pra frente, né? Porque

não estão fazendo nada para merecer. O tal freio na economia ficou para depois mesmo com Selicas alturas. OBC mediu o PIB médio através do IBCBR e viu que ele subiu 1,3% no primeiro tri desse ano, embalado pela super safra e pelo consumo faminto. É sempre, sempre o agro levando o Brasil. O agro com tá até doendo já. O

governo já puxou o lápis e espera 2,4% de crescimento no ano em vez dos tímidos 2,3. como emprego e salário médio em alta, é o que dizem os dados oficiais, e até consignado novinho pro trabalhador do setor privado chamar de se lançado em março agora, né, que abasteceu o crédito mesmo com a CELIC a 14,75. Abasteceu o crédito com dívida. É exatamente assim. É crédito é dívida, né? No fim do dia.

Os gurus ainda falam em desaceleração lá pelo segundo semestre, mas bem mansa. Se o baile seguir quente, o BC pode manter os juros no topo ou beliscar 15%, porque não há nada que a gente consiga, que a gente não consiga piorar ainda mais. Clima, gripe aviária e tretas comerciais lá fora ainda rondam o churrasco, mas por enquanto tá todo mundo dançando. Eu não sei se literalmente ou figurativamente falando. Quando as pessoas procuram um banco digital, o que que elas mais valorizam? Você não? Ah,

praticidade. Praticidade. Nem tem nessa pesquisa que isso, mas é um ponto importante. Quase 25.000 1000 pessoas tem o bolso curtinho. 63% poupam para

metas de 6 a 12 meses. 40% só topa um banco digital se ele pagar mais que a média. Isso é uma premissa boa também, né? É boa também. E 96% dizem que sim, se sentem seguros clicando tudo e resolvendo tudo no app. Resumindo,

paciência virou item de museu. A turma mira o CDI como régua de ouro. 52% querem igual ou maior. E faz sentido, né? Em 12 meses, um CDB 100% do CDI rendeu 11,28% contra Míseros 7,3 da poupança.

Com a CELIC rondando ali os 15%, até a renda fixa parece crossfit, rende mais, mais dói. E tem muito banco por aí oferecendo de 130% a 150% do CDI, mas aí o risco de calote bem junto, né? E nesse caso você tem que verificar o FGC, né? E espiar também o índice de basileia. antes de apertar investir, porque lucro rápido é bom, mas perder tudo queima muito mais do que juro alto. Mas tem

solução para você sim, que você quer rendimento aliado com segurança. Por exemplo, você pode deixar suas contas do dia a dia numa instituição de pagamentos que não pode emprestar o seu dinheiro pros outros, ao contrário dos bancos tradicionais. Ao contrário, né, nas contas de pagamento, o seu dinheiro fica obrigatoriamente por regras do Banco Central, depositado em títulos públicos federais inacessíveis à instituição, como é o caso da Astropay, que você sabe, é parceira aqui do canal, onde o seu dinheiro rende 115% do CDI sem você precisar clicar para investir nem nada. Além de tudo, tem cashback generoso no cartão e 10% de cashback na primeira transação. Seja ela uma compra ali que você fez no cartão ou no câmbio, porque é em dólar também. Você pode ter em

dólar e rende 6% ao ano em dólar. Para isso, busca por Astropia aí na sua loja de aplicativos e coloque o código dinheiro 10, porque são até $0 de volta para você. Vê se não perde, hein? Segura esse garfo aí. Na madrugada dessa quinta, o Bitcoin mordeu o novo recorde, beliscando quase 112.000 a unidade. A alta veio embalada

por um apetite institucional e pela liquidez dos ETFs, dizendo: "Faltou troco para quem sonhava ali com correção." Fome não teve, viu? Só em maio, ETFs americanos engoliram 3,6 bilhões de dólares em BTC. Analistas juram que o antigo topo de 109 350 virou piso e as próximas paradas 112 540 e 138.500 até dezembro com profetas mirando até 250.000 se a dieta de oferta seguia

apertada. Você viu que até o Mercado Livre comprou Bitcoin, né? Exato. Mercado Livre comprou. Comprou Mercado Livre não viu. Viu Mélios, né? Mercado

Livre comprou também. Chique. E a coincidência pouca é bobagem. Hoje é o dia do Bitcoin Pizza Day. Lá que chique, né? Explica aí. Pedi uma pizza. Ah, é um

cara que foi lá e comprou uma pizza, uma não, duas pizzas com não sei quantos mil bitcoins. Bitcoin. 10.000 bitcoins. O desenvolvedor Las Hanx. Quanto vale?

Quanto vale 10.000 Bitcoin hoje? R 6 bilhõesais hoje. Meu Deus do céu. Dá para comprar quantas pizzas? Mas igual

eu coloquei lá no nosso Instagram, dinheiro com você. Aproveita para seguir a gente. Eu falei o seguinte, é equivalente pro Chaves pagar a conta da dona Florina lá com moscas na época, né? É, exatamente. Louco foi o cara que aceitou. Credibilidade nenhuma, né? O

dinheiro não tinha conhecimento. Ex. Exato. Exatamente. Serviu. Por que que é

importante, né? Que serviu foi a primeira transação comercial pública, né? Envolvendo criptos e mercadorias tradicionais. Moral da história, se dá para ficar rico ou ter indigestão, depende de quanto tempo você aguenta o forno ligado. E nesse domingo você fica ligado porque a gente vai ter vídeo de como gastar BTC fazendo Pix só, Bruno. E

também como comprar e colocar suas moedinhas para render. Liga o sininho pr você não perder. E por falar em cripto, olha só essa. Sabe a galera lá que deu um tomé dinheiro do INSS? Ô Careca, aquela turma lá. Essa aí, a PF e a CGU

puxaram o fio da operação sem desconto. O nome é sensacional. E descobriram que as associações ligadas ao INSS meteram a mão nos contra-cheques dos aposentados e para esconder o butim. Sabe o que que é o butim? O que que é butim? É o produto

de roubo ou pilhagem. Ah, chama botim. Butim. A galera converteu a grana em criptos achando que blockchain era capa de invisibilidade com uma corretora aí. Aprende com os políticos, né, que lava com dinheiro mesmo. O spoiler para você, a blockchain

é de vidro, mas não é manto, não. A festa mostrou até 6,3 bi entre 2019 e 2024, sendo que já comprovaram 2,56 B de roubo de 12 entidades na roda. A AGU pediu bloqueio de bens e colada nas exchanges, as casas de câmbio de criptomoeda seguem cada satoche, o rastreio dos satoches. E se eles identificam cripto na jogada, pronto, passa o filme inteiro do dinheiro na telona lá do Brasil até o destino no exterior. E se o rastro fechar, a bufunfa volta e cabeças rolam. O governo

pensa em acabar de vez com esses descontos na folha para secar a torneira. Então, meu amigo, se um dia você pensar nessa loucura de lavar dinheiro, escolha sabão, não blockchain, porque ela mancha na luz. A gente de camarote aqui torce para alguns bilhões voltarem pro cofrinho público, até porque o brasileiro não aguenta mais ter que pagar a conta de tudo, né? E você que tá aí, que acha que investir na bolsa brasileira é furada, os gringos agradecem. O Ibelov Vespa quebrou a barreira de 140, 140.000 deu pontos. Já

deu uma caidinha até, mas o gringo não perdeu tempo. Foram 17 pregões seguidos de saldo positivo, injetando 20 bilhões desde 17 de abril. Analistas juram que a pausa do COPOM perto do de 1475 dá previsibilidade e viram um tapete vermelho ali pros dólares de fora. O Santander fez as contas, ó. Se só 1% do bolo de ações dos Estados Unidos trocar de prato, pintam R 150 bilhões deais na nossa bolsa. Num cenário mais guloso, chega a

420 bilhões. Já entrou 20,6 B em 2024, virando a sangria que tava o ano passado de 33 bi negativo, né? E tem promoção. Ah, só hoje no Brasil. O PL do Brasil, o preço sobre lucro, tá 20% abaixo da média histórica. E mesmo assim, 49% dos

gestores ainda olham torto ali para ser lique alta, enquanto 39 temem o fiscal. E quem que eles estão comprando? Financeiras lideram com 6 bilhões, puxando ITub 4 e Bpac 11, que é o BTG. Na infraestrutura, Sabespilha e no consumo, nomes como CIA e localiza ganham holofote. Se a maré dos juros cair na América Latina, os lucros podem engordar até 15% em 2025. E pra gente

isso significa bolsa mais animada, mas também preços subindo, olho vivo antes de surfar a onda dos gringos, hein? Ligou o modo de eleição de vez. Sabe aquele botãozinho Brunão que todo final de mandato um presidente aperta? Eu já tá com a faixa já. Já tá acabado. Sai de

casa com a Isso. Abriu a torneira dos gastos e deixa a conta pro próximo pagar, mesmo que o próximo podendo ser ele mesmo. Saca só, ó. Para estancar a sangria da aprovação, o Planalto soltou uma MP que zera a conta de luz até 80 kWh por mês para quem tá no CAD único. Conta aí para mim quem que vai pagar isso aí. É quem que vai pagar, né?

Resultado, 17 milhões de famílias ganham alívio imediato e 16 milhões não vão ver nem boleto mais. Se a pessoa passar dos 80 KWh, ela vai pagar só o extra. Vale já em junho, antes que a lâmpada da paciência queime, mas nem todo desconto compra confiança. Até a Folha jogou a toalha, né? Quem diria? A Folha de São

Paulo jogou a toalha. Nossa, Simão, que ponto chegamos, hein, senhores. Ela diz que o problema não é só popularidade, é credibilidade. Trocar subsídio por apoio do centrão pode iluminar a cozinha, mas apaga o farol da confiança. Se o Congresso mexer nessa tomada aí, a festa acaba, tá? E sobra a conta para todo

mundo dividir no escuro. Falei primeiro o placar. Olha esse placar, Bruno. 215 a 214, tá? Pentelésimo de margem. A Câmara dos

Estados Unidos carimbou o One Big Beautiful Bill. Quem foi o cara que não votou? Pois é, imagina caças bruxas numa calhamaço de mais de 1000 páginas que renova os cortes de 2017 e promete até gorgeta livre de imposto. A ideia é cortar tudo, desde arrecadação até incentivos. O pacote soma 3,8 trilhões a dívida já gorda de 36,2 trilhões dos Estados Unidos e empurro endividamento a 124% do PIB. Para pagar a festa, o

governo vai podar incentivos verdes, enxugar o Medicade, que é tipo SUS deles de lá, e até o Vale Alimentação, mas libera mais grana pro Pentágono, meu amigo. Olha aí os juros nos Estados Unidos, olha essa já comem um em cada 8. em 10 anos será um em seis. E a Mudes anda tirando a nota da lousa americana. Agora o texto vai pro Senado e enquanto isso investidores trocam dólar por calmante, já que ninguém curte ver o Tilsan passando o cartão infinito ali como se não houvesse amanhã. Se virar

lei, pode até dar um gás na indústria, mas no mundo inteiro, o sentimento é aquele bafo de um rombo maior que o orçamento do brasileiro no fim do mês. Pensa num agro que não para de render. É o pop. Bruno falou que o agro é pop. Levantamento do Quantum Finance mostrou que só nos cinco primeiros meses de 2025 os 10 FGR campeões já deram quase 50% de retorno, quase dobrando o CDI fácil fácil. Que

isso? 200% do CDI em FIS, hein? Parece que o jogo virou F. Não, Fiago. Nada mal para quem curte plantar dinheiro e colher dividendos, né? Tocar de giro. Os

fiagros são fundos de investimento que você compra na bolsa do mesmo jeito que os fiz. Só que eles alocam recursos dos investidores em ativos do agronegócio, como imóveis rurais, empresas do setor e créditos agropecuários. Na liderança, o IAGR11 brilhou com quase 50%, mas só tem 3.500 cotistas cuidando de um patrimônio de menos de 18 milhões só. Logo atrás vem o queridinho. Esse é queridinho, XPCA 11,

entregando 33,62% para quase 100.000 1000 investidores. Esse sim tem um cofre grande de R$ 437 milhões deais. Esse Fiagro aí tem quase 80% do patrimônio investido em Crasos, certificados de recebíveis do agro. Fechando o pódio, o CPTR11 marcou quase 28%, né? São 23.000

cotistas e 400, mais de 400 milhões de patrimônio. O top 10 completo, você tá vendo nessa tela aqui na lista do Money Times, moral da história, Viagro. Fiagro virou Rockstar da B3 em 2025 atiçando quem busca a renda gorda no campo sem sair do sofá. Mas anota aí, a lista é um boletim informativo, não é recomendação de investimentos. Ou seja, se você for capinar nessa lavoura aí, leio o prospecto antes de botar o trator para trabalhar. Nossa, hoje tá metralhadora

de trocar análise. Se você ficou até o final dos nossos vídeos, obrigado de coração por isso. A gente tá no feriadão aqui trabalhando, por isso que você tem que deixar o seu like aqui e colocar nos comentários essa palavra que o Bruno colocou aqui para ele. Hoje é dia de Santa Rita, né? Por isso que é feriado aqui. Dia de Santa Rita. Isso aí. Que

tal fala de butim? Você não gostou dessa fala? Bim. Butim. Coitado do nosso butim. Coitado do nosso botinho. Muito

bom. É sempre no nosso botinho. É sempre no nosso botinho. Melhor ainda. Valeu.

Tudo de bom.