---
video_title: "A GUERRA DAS TARIFAS COMEÇOU! Trump TARIFA a China em 125% e CHINA REVIDA! Oportunidade na BOLSA!"
video_id: t4d4169t4QE
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t4d4169t4QE
video_date: 2025-04-09
video_description: |
  • Trump sobe taxas pro mundo inteiro. Bolsas derretem. E ele tira taxas depois, dólar recupera. Mas aumenta as taxas da China!
  • Quais setores da bolsa podem segurar essa onda de taxas e até de uma crise, hein?
  • Haddad tá pistola com os juros e diz que o rombo nas contas não é desculpa pra manter Selic alta.
  • MPF entra no jogo e investiga a compra suspeita do Banco Master pelo BRB.
  • Bitcoin despenca, mas ainda bate em todo mundo. E os Estados unidos cada vez mais de olho nas criptomoedas!
  Está começando o jornal do investidor
  
  ____________________________
  
  00:00 jornal do investidor
  00:45 TRETAS & TARIFAS
  04:31 TARIFAS SÃO BUMERANGUE ECONÔMICO
  07:12 SETORES QUE NÃO BALANÇAM
  08:53 Haddad Irritado com taxa de jutos
  10:32 MASTER vs BRB
  11:54 WALL STREET OLHO NO BITCÃO
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Trump sobe taxas no mundo inteiro e bolsas derretem e depois ele tira as taxas e o dólar recupera, mas depois ele aumenta as taxas da China. Tudo isso aconteceu hoje, não entendeu nada. O mundo também não, mas eu vou tentar explicar. Quais setores da bolsa podem segurar essa onda aí de taxas e até de uma crise, hein? A Dad tá pistola com os juros e diz que o rombo nas contas não é desculpa para manter a Selicta.

MPF entra no jogo e investiga a compra suspeita do Banco Master pelo BRB. Bitcoin despenca, mas ainda assim bate em todo mundo. E os Estados Unidos estão cada vez mais de olho nas criptos. Então fica aí que tá começando o seu jornal do [Música] investidor. Boa noite. Vamos tentar

fazer uma retrospectiva do que rolou hoje, que parece que aconteceu um mês inteiro de treta num dia só. O Bruno até agora não entendeu nada, nada. Tem que ir anotando para conseguir entender. Vamos começar do começo, né? A China decidiu jogar pesado e anunciou tarifas extras de até 84% em produto dos Estados Unidos, incluindo carne suína, laticínios e itens industriais. Isso tudo é resposta

à aquelas regras novas que o governo americano meteu sobre os produtos chineses, chegando a 104% do lado americano. É um trocando, trucando depois do outro, sabe? Como a gente postou lá no Instagram do dia com você, a guerra comercial que parecia meio adormecida, agora pegou fogo de vez. A questão é ver quem tem mais carta para jogar e quem truca mais alto na história. Cada lado achando que pode mais do que o outro. E até onde isso

vai, onde a gente vai parar, hein? E quem paga o pato, no caso aqui as contas, é o mercado. E nem só ele. Impacta você também. Calma aí que já já eu vou te explicar. Mas com o anúncio

chinês, o clima azedou de vez ou tinha azedado, né? Inclusive o governo de Laime tinha um comunicado, Brunão, olha só a que ponto chegamos, diria o motorista distraído, né? Alertando os viajantes chineses pros perigos em solo americano. Ô louco, não parece tipo uma uma ameaça, tipo assim, dizendo o seguinte, ó: "Eu não sei o que que eu vou fazer, não sei o que eu vou fazer com esse país. Pode ser que ele vire seu inimigo, então é melhor você não ir para lá. Me segura que eu vou bater. Me

segura que eu vou bater. Bizarro. A B3 abriu em queda, refletindo o medo dos investidores de que essa treta aí afete até o comércio global e atrapalhe o crescimento econômico. Mas depois do rango já tinha se recuperado o dólar, claro, tinha ido lá para cima, chegou a encostar em 6,10 e depois arrefeceu, que é uma dor de cabeça para quem precisa importar qualquer coisinha ou simplesmente comer, viajar, sobreviver, já que tudo tem dólar na sua composição. Dá um alô se é você aí que o dólar chegou a 5,59 na semana passada e não comprou. E sabe por

que que o dólar caiu, Bruno? Qual? Por quê? Porque não é que depois do almoço aqui no Brasil o Trump reduziu para 10% a taxa para todos os países? Asterisco, deixa eu pô um asterisco aqui.

Mas voltou atrás. Voltou atrás. Ele suspendeu por 90 dias. Esse cara tá fazendo trade, não é possível. Com certeza. Alguém tá ganhando alguma coisa

aí que a gente tá sabendo e essa é a visão otimista do mundo, achar que ninguém não tem ninguém meio maluco na história, né? E olha aí que beleza a cotação do dólar às antes um pouquinho das 3 da tarde. Bom o refresco, né? Até porque a gente ostentava até então o ranking de terceira moeda no mundo que mais apanhou por causa desse rolo das tarifas aí. Mas calma que não acabou não. Jéssica. Lembra dos 104% que os

americanos estavam impondo? Sim pra China, né? Isso aí também já não tá valendo. Agora a líquido é 125% contra China. Tirou dos outros e jogou tudo na China. Isso isso aí. Isso

aí não parece que ele ligou o modo aleatório, alguma coisa assim, né? Ah, é. Acho que ele tá vendo se cola. Tá vendo se cola. Chamar pr pra negociação na base da ameaça, né? Exato. Agora o

medo é esse embate aí virar novela longa, porque se os Estados Unidos revidarem, se a China revidar agora, na verdade, com as com mais tarifas, o mundo inteiro fica olhando e assistindo de camarote ali, o dinheiro perdendo o poder de compra, né? Receção global, enfim. Não, e uma hora essa onda vem para nós, né? Sim, com certeza. A gente vai falar já já. A próxima notícia. O

grande temor são as cadeias de produção e também os preços dos alimentos. E a gente não tá passando aqui no Brasil nem Wi-Fi, né? Porque se a inflação dispara mais ainda, já viu estrago no seu bolso? Mas por que o Trump parece que tá mais ameaçando do que com vontade de taxar todo mundo? Porque seria um baita tiro no pé que eu vou te mostrar. O Trump

batendo o tambor das tarifas de novo, prometendo taxar tudo que vem da China, até mesmo as miçangas da vovó. E nessa até o Hadad ficou com ciúme, já que o tio San vai cobrar taxas maiores do que nossa infame taxa das blusinhas. A ideia do laranjão teoricamente seria proteger os empregos americanos, mas o que que acontece na prática, né? Os próprios americanos devem sentir o BAC primeiro com preços mais altos e produtos mais escassos. Enquanto isso, do lado exatinho quando da esquerda tá no poder. Fecha aspas. Enquanto isso, do

lado do governo americano atual, o secretário do tesouro, Janet Hellen, chamou a escalada tarifária da China, em resposta às tarifas americanas de um grande erro, ou seja, um erro respondendo a outro grande erro. E a gente ali no meio segurando o rojão do mercado. Um dia os americanos poderiam ter os empregos de volta, claro, os de chão de fábrica. Poder, poder até poderia, né? Mas até lá, meu amigo, é choro e rangê de dentes e choro no banho. Será que os americanos querem

trabalhar em chão de fábrica? Aí, então, e se os latinos não puderem entrar, quem vai trabalhar no chão de vári? Eis a questão, né? Assim como nós, né? Aqui no Brasil, tudo que um gringo compra tem matériapra da China ou é produzido lá inteiramente, né? Construir, imagina

construir uma indústria de base do zero nos Estados Unidos, competitiva, a ponto de não repassar preços ao aos consumidores, não parece um sonho que é quase o impossível? Isso isso leva tempo também, né? Vai, vão sofrer muito até chegar lá. E tem um detalhe, aqueles empregos que se diz trazer de volta pros Estados Unidos, já reparou que muitos não existem mais? São máquinas que fazem.

É, de qualquer forma, o clima é de tensão global com o comércio internacional, virando um campo minado de impostos. Mas nem tudo é tragédia aqui nesse nesse jornal, não. Não. E e o mais incrível ainda, tem um lado bom pro Brasil. Olha aí, tem um lado bom. Pelo

menos foi o que disse a Mir Leitão. Achei que era verdade. Não é verdade. A China vai buscar novos parceiros comerciais e a gente pode entrar nesse jogo com minério, soja e até tecnologia. Só que isso não é moleza, vai exigir diplomacia, preparo e a gente não fazer muita cagada também, que isso aqui a gente não pode garantir, tá? É, já é mais difícil, né? Para

variar, quando os gigantes brigam, sobra para geral, mas também abre uma brecha aí para quem soubesse se mexer. Se a bolsa tá parecendo montanha russa com mais emoção do que parque de diversão, tem um tipo de empresa, um hall de empresas lá que chica, eu falei, não, que não entra nessa adrenalina toda, não. São chamados setores resilientes. Sabe aquele tipo de empresa que segue vendo, faça chuva ou faça sol? Então, com o Ibovespa em dúvida agora em 2025, né, que esse cenário maluco com juros altos e um cenário global um tanto quanto esquisito, os analistas estão apontando o dedo para empresas desses setores. Anota aí, Brunão. Vamos lá.

Energia elétrica, sobretudo setor de transmissão, saneamento, alimentos e bebidas. Povo vai ter que comer de um jeito ou de outro. farmacêutico, telecomunicação, varejo essencial, como supermercados e drogarias, essencial, tá? Empresas ligadas a concessões públicas, né, que já tá lá assinado, como rodovias e distribuição de gás, que também costuma apresentar receitas mais previsíveis. E por fim, bancos tradicionais, o banco ganha sempre, né? E seguradoras que

geralmente demonstram solidez, mesmo em ciclos negativos. Elas têm receita mais previsível e clientes fiéis. Sabe aquele arroz com feijão de todo dia? Não é glamuroso, mas é bom demais. Fala a verdade. A regra é clara, já dizia

Arnaldo, diversificar é o caminho. Dá até para ousar em tec ou em varejo quando o mercado tá otimista, né? Mas quando bate o medo, meu amigo, o mercado cola mesmo, é nos resistentes. E no fim, o investidor precisa de uma carteira que aguente o tranco. E essas empresas, mesmo sem prometer lucros explosivos, seguram a bronca como ninguém. E o ministro Hadad

tá pistola com a taxa de juros. Uai, uai, uai, uai. Segundo ele, não é o rombo nas contas públicas que tá engordando a dívida do Brasil de Genhum. Não, mas sim um juro altíssimo que hoje passa dos 8% ao ano. É o número lá, né, que aparece lá. É, alguém decidiu o

número. Exato. É. E ele não tá sozinho nessa. O próprio presidente, ex-presidente, né, do BC, o Roberto Campos Neto, chamou esse nível de juro real de anomalia. Quer dizer, falar,

falar nesses termos aí não falou, mas descreveu exatamente isso. O Hadad disse que o gasto conjuro já é o maior entre todos os gastos do governo. Só para ter uma ideia, de acordo com dados do Banco Central, nos últimos 12 meses que terminaram terminados agora em fevereiro de 2025, essas despesas totalizaram, sabe quanto, Bruno? 924 bilhões em um ano. Meu Deus.

Simplesmente 7,78% do nosso PIB. bilhões com B. Que beleza. Some-se a isso a falta de vontade de enxugar as despesas públicas. Pronto, receita prontinha para déficit e tome mais juros altos na cabeça. Afinal,

quem quer emprestar para quem tá devendo até as cuecas, não é mesmo? O seu cunhado que o diga. O ministro também cutucou o mercado e o Banco Central, quer um corte mais rápido na Selic e acha que com isso a dívida começa a andar para trás. Igual quem anda para trás? Michael Jackson.

Já o mercado tá mais desconfiado, né, dizendo que o buraco é mais embaixo e que o problema é o governo gastar mais do que arrecada. O clima tá tenso e a conta, adivinha, segue caindo no colo da gente. O MPF resolveu meter o bedelho na compra do Banco Master pelo BRB, o Banco de Brasília. O motivo? O master que é privado tem um histórico de negociações ousadas. O que não falta é motivo para

não comprar isso aí. O BTG queria dar R$ 1, pô. É como cham os especialistas, né? E agora pode acabar nas mãos de um banco estatal, né? misto. Na verdade, o medo é

que o risco dessas operações acabem no colo do contribuinte, ou seja, o seu. Aí, nossa, é uma dúvida isso. A compra foi anunciada no fim de março e deixou muita gente do mercado com a o cabelo em pé e a pulga atrás da orelha, porque o BRB é controlado pelo governo do DF, do Distrito Federal, então tem dinheiro público envolvido. Para piorar, o master tinha vinha se metendo em operações meio alternativas, com empresas menos conhecidas e sem grandes garantias. Um baita risco que agora pode virar conta pública. O MPF abriu uma investigação

prévia ali para entender se tem algo errado no rolo e quais os impactos disso pro sistema bancário. Especialistas estão com os dois pés atrás. Se der ruim, quem pode acabar bancando a ousadia privada é a galera do serviço público e nós contribuintes involuntários, contribuintes culposos, sem a intenção de contribuir. Resumo da ópera, o risco privado pode virar prejuízo coletivo. Outra coisa que caiu tanto quanto credibilidade de político brasileiro foi o Bitcoin, Brn esses dias. É aí também como reflexo, né, do

truco da China com os Estados Unidos lá. Mas mesmo com a queda, veja só, em um ano, se você tivesse investido milão no Bitcoin, hoje você teria 1319, de acordo com o site investidor 10. Repare que ele ganha do CDI, da inflação e você quer ir além, quer ir além? Vamos, quer apelar? Vamos apelar. Olha só a comparação pra

bolsa americana, o IVVB11 aqui no Pio perdendo também pro Bitcoin, mesmo caindo. O clima em Wall Street tá mudando e pasme você. Agora o papo da vez é a criptomoeda. Isso mesmo, aquela que muita gente chamava de bolha e tem uns malucos que chamam até hoje. Depois de uma queda insana que levou o Bitcoin para perto dos 74.000, os engravatados

estão se coçando para embarcar nessa montanha russa digital. O CEO da Black Rock chamou atenção pro fato que o governo dos Estados Unidos precisou gastar quase 1 trilhão só em juros da dívida pública no último ano. Enquanto isso, os bancos de Wall Street estão enfrentando uma crise existencial por causa do Bitcoin e outras criptos. E o Trump tá pressionando para provar uma legislação mais radical, favorável ao Bitcoin, né? As criryptos. Na verdade, o

Congresso dos Estados Unidos tá correndo para aprovar uma lei sobre stable coin. Sabe qual stable coin? Qual é? aquelas criptos que tentam ser estáveis por estarem ligadas a uma moeda estatal, né? Um caso o dólar, geralmente é o dólar, né? Exato. Tem, tem real também, tem

euro. Tem verdade. A ideia é permitir que quem tiver essas moedas receba juros, mas aí o tema divide opiniões. Enquanto a Casa Branca, quer aprovação até agosto, tem um projeto na Câmara que quer proibir o pagamento de juros e outro no Senado de lá que só quer limitar. Enquanto isso, o mercado de stable coins não para de crescer. A

Tetter, que é o USDT, que o Brunão falou aqui do dólar, uma delas, né, já vale 144 bilhões de dólares e lucrou mais de 13 bilhões de dólares só em 2024, investindo em Bitcoin, ouro e títulos do governo. Não é à toa que gigantes como PayPal e Bank of America estão doidos para lançar suas próprias moedas. O CEO do BOF já avisou, se legalizar, eles entram com bola e tudo. Especialistas alertam que essa nova lei aí pode fazer a galera galera tirar dinheiro dos bancos e jogar tudo nas stable coins, o que seria um risco, né, de alguma dessas empresas quebrar e também se todo mundo quer quiser o dinheiro do banco ao mesmo tempo para descobrir que o dinheiro não tá lá, né? Enquanto isso, o CEO da Coin Base já soltou um recado pro pro governo. Parem de escolher lado e deixem

os bancos e as criptos competirem de igual para igual. A disputa por quem vai mandar no futuro do dinheiro só tá começando. E se você ficou até o final do nosso vídeo, é esse comentário lindo, maravilhoso, garboso, crentinho e caramelizado que você deveria deixar aqui pra gente saber que você fica até o final dos nossos vídeos. Coloca aí quem tarifa mais, o Trump ou o Hadad. Boa.

Essa essa aí nem eu sei responder. Escreve aqui a sua opinião nos comentários pra gente ver. Valeu, tudo de bom.