---
video_title: "IOF CAIU! Mas e os IMPOSTOS sobre as LCIs, LCAs e Criptos? GOVERNO BUSCA alternativas para ARRECADAR"
video_id: kyCWu_Ncioc
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kyCWu_Ncioc
video_date: 2025-06-26
video_description: |
  Garanta 15% de desconto sobre o preço da assinatura escolhida do InvestingPro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  
  • O congresso derrubou o IOF. Mas e o imposto sobre LCI, LCA e criptos, será que caiu também?
  • Governo busca saídas para compensar a queda na arrecadação.
  Cortes, STF ou novos impostos?
  • Meliuz está bombando, será que é compra?
  
  Isso e tudo mais no seu jornal do investidor
  
  _______________
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:30 Como fica as LCIs, LCAs e cripo com a queda do IOF?
  05:33 GOVERNO AVALIA SAÍDAS PARA A FALTA DE ENTRADAS
  07:23 NOVO TETO ISENTO ANIMA HOLERITES
  08:59 INFLAÇÃO TIRA O PÉ DO ACELERADOR
  10:30 MÉLIUZ VIRA COFRE DE BITCOIN
  14:32 NVIDIA BUSCA SEIS TRILHÕES
  
  _________________
  
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos: https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_26-06&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_26-06&sck=organico-youtube
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 10% de Cashback (até 40 dólares) na Astropay. Use o código DINHEIRO10
  2) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  3) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Sim, meu amigo. Você viu ontem na edição aqui do jornal que o governo derrubou o IOF, mas a pergunta que mais teve nos comentários é: "E a questão do fim da isenção da LCI, da LCA, da criptomoeda, né, do limite de 35? Será que caiu também?" O governo busca saídas para compensar a queda na arrecadação, entre elas: corte, novos impostos ou pedir ajuda pro STF. Mélios está bombando, será que é compra? Isso e tudo mais no

seu jornal do investidor. E boa noite. De ontem para cá, o placar virou totalmente contra o governo no jogo dos impostos. Perdeu feio. Mas só na parte do IOF. É isso a questão. O

governo derrubou em uma votação relâmpago. Quando eles querem fazer as coisas rapidão lá até remoto. Tava todo mundo em festa junina, mas conseguiram votar. Mas todo mundo que dá palavrinha lá, né? Exatamente. O que tava lá fez

show. Exato. Na Câmara e no Senado, no mesmo dia, os decretos caíram, né? O 1246 e o 12467. Quando quer trabalhar é uma beleza. R é meu amigo, que tinham

inflado o IOF desde maio, falando em aprovar, inclusive aprovar o aumento dos deputados também muito rápido. Que beleza. Não é fácil não. Ainda quer reclamar que o só o planalto que não paga, que que não tem responsabilidade fiscal, né? Mas enfim, mas aí e e a Mira Leitão concordo com ela, que ela falou isso, que e o o Congresso está agindo contra o povo, aumentando o número de deputados. Nunca discordamos dela, né?

Que isso aí? Não, dia nenhum. Desde ontem as alíquotas antigas voltaram ao que era antes. Ó, vamos lá, vamos repaginar, vamos resumir tudo aqui para você. Compras de moeda ou remessas para uso pessoal caíram de 3,5 para 1,5%.

Cartão no exterior recuou para 3,38. Crédito para empresas voltou à cobrança de 0,38 fixos mais 0,0041% ao dia, metade do que tava. É, e até o polâmico IOF de 5% sobre aportes VGBL acima de 50.000 também foi porrado. Lembrando que nada disso depende de sanção presidencial.

Portanto, o alívio já aparece nas próximas faturas de cartão, operação de câmbio e linhas de crédito contratadas a partir de 26 de junho de 2025. O que não mudou, Brunão? Uhum. Continua tramitando sem nenhum arranhão. A medida provisória 1303 de 2025. Muita gente perguntou na

edição de ontem do jornal. A MP tá vivinha da Silva, tá? Ela virou inclusive a principal aposta do governo de arrecadação de impostos, né, depois da derrubada do IOF e se aprovada no prazo de 120 dias, começa a morder o bolso do investidor em 1eo de janeiro de 2026. Essa foi outra dúvida. O texto que tá valendo ainda, ele cria uma alíquota única, né, pros investimentos, 17,5%, para quase tudo, CDB, tesouro, ETF, ação, crio. E mata a tabela regressiva

que ia de 15 a 22,5. Produtos que até ontem eram intocáveis continuam com 5% de imposto nos rendimentos. LCI, LCA, CRI, CRA, debentures incentivadas e as novas ligs, as letras imobiliárias garantidas. Mas títulos comprados até 31 de dezembro desse ano seguem isentos até um vencimento. Nos fundos imobiliários, o pingado mensal também continua sem a armadura. Rendimentos pagos por FIS e

Fiagos com mais de 100 cotistas vão ter, ou seja, quase todos na bolsa serão retidos c em 5% na fonte. Para criptoativos saiu se antes podia vender 35.000 no mês, né? Saiu essa franquia e entra a taxação de 17,5% sobre qualquer lucro, inclusive em custódia própria ou exchanges estrangeiras, né? Também lembrando a partir de 2026. custódia

própria. Que jeito é? Então só se você vender, né? Se tiver ao ferir lucro e na na no ganho de capital, na troca para real, juros sobre o capital próprio passam de 15 para 20%. E fintex adquirentes e até a própria B3 vem a CSL subir para 20%. Até 31 de dezembro desse

ano. Portanto, continua valendo tudo que você já conhecia. Os FIS ainda distribuem rendimentos isentos. LCI, LCA seguem a tabela zero de IR, né, nos rendimentos. A velha tabela regressiva permanece para CDB e pro tesouro. JCP

retém 15%, e o lucro em cripto só paga imposto se as vendas superarem 35.000 1000 no mês, pelo menos até o fim do ano. O único item que já mudou antes, que a gente vai falar já já, é a tabela do IR para salários com isção de até R$ 3.03 desde 1eo de maio de 2025. Reflexo da declaração, você vai ver só em 2026, tá?

Você vai colocar na sua declaração, mas sem impacto direto no mercado de investimentos. Então, resumindo para você, o alívio no IOF é imediato, mas a conta volta a chegar em 2026. Se a MP 1303 virar lei e ela mira exatamente naquilo que antes era o tal da vantagem tributária. O Congresso tem 120 dias, já tá contando inclusive esse prazo para fazer isso virar lei. Será que cai também? E a queda dos decretos caindo

feito Jaca Madura, com velhas alíquotas voltando na hora. Deixaram o Planalto com o cabelo em pé e com cara de E agora, José? É, piorou, né? Parece que piorou para as contas públicas, né? Principalmente considerando que não há corte de gasto. Não há dinheiro, não há

corte de negócio. Dinheiro. Dinheiro sim bastante, viu? Recorde de arrecadação. É verdade. Verdade. Fernando Hadad,

visivelmente contrariado, listrou listou três saídas novo videocast da Folha. Olha lá as saídas, ó. Espera aí que vai piorar. É onde que você vai bater nunca melhora. As coisas vão piorar. Primeiro

bater na porta do STF dizendo que o Congresso pediu ajuda para tia, né? Dizendo que o Congresso feriu a Constituição. Patia Careca, tia. Segundo tesourar mais 12 bilhões do orçamento para todo mundo sentir, entre aspas. Me suou até uma birra isso aqui, né? Uma

praga, né? Birra total. Ah, é? Então tá bom. Você vai ver só. Vou contar pra

minha mãe. Ou garimpar receita fresca, possivelmente taxando dividendos ou mexendo no petróleo. Detalhe, tá? Ele jurava antes ter fechado um baita acordo com os líderes na véspera e não sabe onde foi, em que momento que a carruagem virou abóbora. Enquanto o governo decide qual carta jogar, já rola clima de panela de pressão lá em Brasília.

Deputados reclamam de emendas atrasadas. e viram as festas juninas sem poder dar o grito de forró e agora temem que o contingenciamento extra de 12 bi atinja saúde, educação e ironicamente seus próprios pleitos, coisa de R bilhões deais. Não vai. O desgaste com a base, que antes era só rumor, virou manchete em tela de LED. A Câmara também bateu o martelo ontem pra nova tabela do IR. A

isenção salta de 2259 para 2428. Viu? Que beleza? Gan. Com desconto simplificado, quem ganha até R$ 30.036

continua zerado. O pacote parte da MP 1294 de abril já vale na folha de maio, mas como eu falei para você, só vai aparecer na sua declaração em 2026. Mas a festa acabou aí, viu? Porque só o primeiro degrau mudou. Todas as outras faixas, inclusive a mordida de 27,5 acima de quem ganha R$ 4.66

seguem iguais na tabela. Pensa bem, vê se faz sentido. O cara ganha R$ 4.00, tá muito longe de ser rico e leva 27,5 de presente na cabeça. Olha só que beleza. É o forró dos deputados curso tá

caro. Você acha que alguém tem que pagar? Exato. Descontos por dependente educação e dedução simplificada continuam congelados. Na prática, salário mínimo não sente nada, mas quem estava na beirada da isenção, na beiradoló, vai ver alguns trocados ali sobrando por café. Faz diferença, né,

para quem ganha pouco. Essa é a terceira mexida na faixa zero, né, nessa primeira desde 2023. A tabela repousava no gelo desde 2015. Olha aí que vergonha. O ajuste é tímido, né? Dá um respiro

simbólico ali e mantém a cobrança por uma reforma mais completa. Até porque, né, meu amigo, você ganhar menos de R$ 3.000 por mês e pagar imposto de renda, fala o absurdo. Tamanho do absurdo. Diz aí, pelo amor de Deus. Para quem não

acompanha de perto, o IPCA 15 é tipo um trailer, uma visão do futuro da inflação oficial. Ele mostra antes o que provavelmente vai passar na telona do IBGE no fim do mês. E olha só, o trailer de junho veio mais curtinho, avanço de 0,26%, bem menos que o 0,30% que os economistas da Heutters chutaram e abaixo do 0,36 que deu lá em maio. O número pode parecer pequeno, mas em inflação cada pentelésimo conta. De um lado, o IBGE confirmou que os preços ainda subiram.

Do outro mercado levou um, opa, parece que a alta da inflação perdeu um fôlego mais do que o script previa. Em bom português, a corrida ficou mais lenta do que a torcida do contra esperava ou o popular despiorou, né, Bruno? E o que que isso muda no seu bolso? Ainda não é hora de soltar fogos, mas já dá para respirar ali com a fé de que nem tudo vai disparar amanhã. A desaceleração sugere que os preços estão menos teimosos, o que dá uma aliviada ali naquela sensação de cada ida no mercado custa um rim. Se manter esse passo mais

light, como é que é? Custa, né? Custa, continua custando. Continua custando. Se esse passo continuar light nos próximos meses, a conversa sobre preços pode finalmente baixar o tom. E quem sabe

porque não acelerar a queda da CELIC, já que estão deixando a gente sonhar. Olha, Mélios aí se reinventando. A empresa de cashback enfiou R 158 milhões de reais em Bitcoin de uma só tacada. Olha lá ele comprando 275 moedas e elevando cofre cripto para quase 600 BTC avaliados em cerca de R 334 milhões deais. Eu tô vendo empresas valendo mais porque tem Bitcoin do que pelo que faz M. Com

certeza. Vi, eu vi de micro strategy. Isso veio na mente quando você falou isso. Desde que anunciou a mudança, até porque o cashback lá não tava indo bem não, né? Então, desde que a empresa anunciou a mudança lá em 6 de março, o papel Cash 3 já disparou quase 112% em 3 meses, virando o queridinho de quem quer exposição a BTC, mas não quer mexer com a carteira fria. O foguetinho chamou a

atenção, né? O BTG Pactual voltou a cobrir a ação, cravou a recomendação de compra e botou um preço alvo de R$ 10, que dá ainda um upside de 43%, mesmo depois do salto de 114. Os analistas confessaram que dava a torcida no nariz ali no começo, mas agora vem a estratégia valer o risco, embalada, claro, pelo próprio rally do BTC. E para quem pensa em embarcar, que vai a piscadela de alerta. Esse modelo aí depende do BTC continuar brilhando, né, e da empresa emitir dívida atrelada a cripto. Se o Bitcoin tropeçar, o glamor

vira susto e o investidor desce ladeira junto, sem airbag nem cashback de volta. E aqui tem dois caminhos. Caso você queira surfar essa onda de mélios, né? O primeiro deles é investir em BTC direto. Ah, e um lembrete, né? Se você ainda não

começou a investir em BTC e que é um desconto vitalício para sempre mesmo, para toda sua vida de 20% nas taxas, tem o link para você na descrição. E você consegue acumular mais Bitcoin, né? Com você tá pagando menos em taxas, você consegue acumular mais bitcoins lá na frente. Então isso é uma oportunidade muito boa. Mas digamos que você gostou mesmo é da Melos, você quer pegar esse bonde aí. Será que vale a pena? Nessa

hora, Brunão, vamos pedir ajuda pros universitários. Buscando por Cash 3. Olha aí o que a ferramenta mostra pra gente logo de cara. Os modelos de avaliação apontam preço justo, médio em 10,28 R$ 10,28, um potencial de alta de 50%, embora a incerteza seja classificada como alta e os analistas, três no total ten um alvo mediano em torno de R$ 6,43. A empresa exibe caixa líquido positivo, expectativa de lucro maior esse ano e saúde financeira rotulada como excelente desempenho. Nota 4 numa escala até

cinco, especialmente em crescimento e fluxo de caixa, mas com tendência de preço e valor relativo apenas regulares. Nota dois. O alerta fica para forte volatilidade. O sistema indica que o papel costuma oscilar bastante e tem histórico de movimentos bruscos. curtiu, né? Muito bacana, né? Isso sem você

precisar fazer análise nenhuma. Tá tudo na tela para você. Tá bonitão, né? Essa essa tela aí tá toda bonitona, mostrando exatamente tudo separadinho. Sem contar as estratégias com o IA lá do Investing Pro, né? Ser bem legal diferencial, as

carteiras que vem batendo o IBOV com folga lá nos últimos anos. Olha aí, ó. Tem, ó, melhores ações brasileiras, ações baratas, defensivas, empresas sólidas. Pausa a tela aí para você ver o retorno histórico. E o momento não poderia ser melhor. Tem oferta de meio

de ano. Tem preços especiais para você lá no site deles por tempo limitado. Para você que também curtiu o Invest em Pro, eu tenho cupom, sempre eu falo aqui para você, um cupom exclusivo, dinheiro com você, que te dá 15% de desconto nos planos anual e bianual. Link no primeiro comentário para você assinar. vai lá e começa hoje mesmo a ser um investidor muito melhor. A febre da IA bateu no

talo. As ações da Nvidia fecharam a 154, saltando, hoje tava mais inclusive saltando 4,3% e cravando a nova máxima histórica depois que a Loop Capital tacou fogo no parquinho, colocando um preço alvo de R$ 250. Se chegar nesse valor, o papo que a gente tá falando aqui é de 6 trilhões de valor de de dólares de valor de mercado. Acho que já sabe o que que dá isso? Quase três vezes o PIB brasileiro. É

coisa pouca. O relatório fala em onda dourada da IA generativa. E a grana gorda em chips e data centers pode pular para 2 trilhões em 2028. E adivinha só quem vende as placas, Brunão? Quem? A

dona da GeForce. Moral da história, se o ciclo continuar, rola foguete. Se esfriar, o tombo pode virar embalo em caixa de silício. Vamos dar uma de como é que chama aquele cara? Nossa, nem é ele mais, né? Que dá a

espiadinha lá no Big Brother. Fala dele. Nem é ele mais. Então vamos dar uma espiadinha. Ninguém nem assiste, mais ninguém assiste de Big Brother. Um

espiadinha nos ativos mais valiosos do mundo. Mesmo se a Nvidia for para 6 trilhões, ela continuaria sendo a segunda coisa mais valiosa de todo o planeta Terra, já que o metal reluzente, o ouro tá passando no momento de 22 trilhões de dólares. A título de curiosidade, o BTC tem 2 trilhões no valor de mercado. Qual desses aí você apostaria o seu dinheiro, hein? E já que você ficou até aqui, não perde tempo, vai lá nos comentários, já manda a braba que o Brunão vai falar aqui para provar que você fica até o final. Vamos

lá então. Qual, como é que chama o cara do Big Brother mesmo? Vamos comentar isso aí porque a gente não lembra. Alguém, alguém coloca Pedro Bial, escreve Pedro Bial. Por quê? Põe depois,

quem sabe o Pedro Biol assiste esse vídeo. Alguém chegando depois um monte de Pedro Bienta, comenta, escreve, escreve que vale a pena. Valeu, tudo de bom. Co?