---
video_title: "O FGC pode FALHAR… Mas ESSE rendimento de 115 % CDI não depende dele"
video_id: TPK1akU6PDI
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TPK1akU6PDI
video_date: 2025-05-18
video_description: |
  Baixe o aplicativo agora da Astropay na apple store ou google play e use o código de convidado DINHEIRO10
  
  E se o seu aplicativo bancário travasse AGORA e aparecesse “saldo indisponível”, você respiraria fundo ou começaria a suar frio?  
  Você já ouviu aquela história de que "quem corre mais risco, ganha mais"? Pois é. Parece fazer sentido… até o dia em que o banco quebra, o FGC demora pra aparecer, e o seu dinheiro some de uma hora pra outra.
  Só que hoje, eu vou te mostrar por que isso é uma meia verdade perigosa — e como muita gente está tomando decisões erradas com base nesse "senso comum de investidor iniciante".
  Porque olha só: enquanto todo mundo tá preocupado com “quanto rende o CDB do mês”, tem gente ganhando 115% do CDI com mais segurança do que muito bancão oferece por aí. E o mais doido? Nem precisa de FGC.
  Mas antes que você ache que eu pirei de vez, eu vou te explicar o que a maioria das pessoas ignora sobre segurança bancária, e por que ter nome bonito e sede na Faria Lima não significa que seu dinheiro tá a salvo.
  Então se você acha que entende o que é risco… se prepara. Hoje você vai descobrir que o buraco é muito mais embaixo — e talvez, ele esteja exatamente onde você menos esperava.
  
  ___________________
  
  00:00 O risco escondido nos CDBs
  01:14 CDB é seguro mesmo?
  02:37 O caso do Banco Master
  03:16 O FGC tem limites
  04:31 O passado nebuloso do Master
  05:12 Rendimento alto não é sempre mais arriscado
  05:35 Bancos vs. Instituições de Pagamento
  06:34 Como funciona a segurança nas fintechs
  07:26 O exemplo da AstroPay
  09:01 Cashback, dólar e outras vantagens
  10:06 Use várias instituições, com inteligência
  11:34 Encerramento e chamada para ação
  
  ___________________
  
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos: 
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_15-05&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_15-05&sck=organico-youtube
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
E se o seu aplicativo bancário travasse agora e aparecesse para você saldo indisponível, você respiraria fundo ou começaria a suar frio? Você já viu aquela história que quem corre mais risco ganha mais? Pois é, né? Parece fazer sentido. Até o dia que o banco quebra, o FGC demora para aparecer e o seu dinheiro some de uma hora pra outra.

Só que hoje eu vou te mostrar porque que isso é uma meia verdade muito perigosa e como que muita gente tá tomando decisões erradas com base aí nesse senso comum de investidor iniciante. Porque olha só, enquanto tá todo mundo por aí preocupado com quanto que rende o CDB do mês, tem gente ganhando 115% do CDI com mais segurança do que muito bancão oferece por aí. E o mais doido, nem precisa de FGC. Mas antes que você acha que eu pirei de vez, eu quero te explicar o que que a maioria das pessoas ignora sobre segurança bancária e porque que tem um nome bonito e sede na Faria Lima não significa que o seu dinheiro tá a salvo. Então, se você acha que você entende o que é risco, se prepara, porque hoje você vai descobrir que o buraco é muito mais embaixo e talvez ele esteja exatamente onde você menos espera. Fala, meu amigo Gerundo. Bom

demais da conta. Me conta aqui, ó, a sua reserva financeira, sua reserva de emergência dos piririas da vida, tá investida em um CDB ou no tesouro Selic? Se tem uma coisa que a gente precisa ter muito cuidado nessa vida, é com as respostas simples, tipo perguntar se o CDB é seguro e alguém responder que sim porque é renda fixa. Não, meu amigo, não é por aí, tá? Presta muita atenção. Se

você investir num CDB de bancão, a rentabilidade provavelmente vai ser bem baixa. Se for com liquidez diária, você deve conseguir talvez 80%, 90% da rentabilidade do CDI. Afinal, com a segurança e a reputação que os grandes bancos têm, eles não precisam ficar oferecendo uma rentabilidade alta para atrair novos investidores. E convenhamos, né, pro banco ganhar uma vez a SELIC, que é a taxa equivalente a 100% do CDI, o banco vai preferir ter o governo como cliente do que você, né, que tem o risco muito maior de crédito, afinal você não tem impressora de dinheiro em casa. Agora, se o banco não é grande e também não é pequeno, provavelmente vai te oferecer aí 100% do CDI. Um risco um pouquinho aumentado em

relação ao CDB de um bancão, mas ainda assim é considerado seguro. Já no caso dos bancos menores, mais desconhecidos, em alguns casos até começando a ter problemas de liquidez, ele sim t que oferecer mais rentabilidade para conseguir atrair nova gente. E o caso mais emblemático dos últimos tempos, qual que é, não é? O do Banco Master, né? Banco Master. Isso mesmo. Captou

muita grana e oferecendo CDBs de alta rentabilidade. Aliás, continua captando, pelo jeito, como a gente pode ver aqui, 18.6% ao ano lá no site do investidor 10. Fala a verdade, qual a garantia do FGC? Bora que eu quero também, né? Não

deveria ser, né? Só que não. Aguenta aí que eu vou te mostrar o perigo que você tá correndo sem saber. Sobre o Banco Master. De repente, eles começaram a ter problemas de liquidez. foram até avisar

o Fundo Garantidor de Crédito, o FGC, que eles podem precisar de socorro. Mas olha só o tamanho do pepino. Hoje o FGC tem um saldo de R$ 114 bilhões deais. Parece muito, até parece, né? Só que os depósitos garantidos do master valem 60 bilhões, mais da metade do saldo do FGC, portanto. Então, se o FGC precisar

devolver a grana investida nos CDBs do Master, o rombo seria imenso. Tanto é que para recompor o saldo do FGC rapidão, o que tá sendo congitado por esses dias aí são as instituições financeiras adiantarem 5 anos de contribuições pro fundo. Vai ficar descoberto a garantia, né? É isso aí. Essas contribuições são uma porcentagem do valor que tá depositado de verdade lá nos bancos, mais especificamente, 0,0125% ao mês sobre o total depósitos garantidos. Ou seja, bancão contribui

mais, enquanto os bancos menores contribuem menos. Mas você tá entendendo o tamanho do problema, né? Imagina que os bancos deem um adiantamento aí de 5 anos pro FGC. Mas e se nesse meio tempo aí outra instituição financeira precisa de socorro, hein? Se for maior, então, né? Bate na madeira. Aí, dependendo do

tamanho do buraco, será que o FGC vai dar conta de cobrir o prejuízo? Aliás, é interessante até comentar aqui que o passado do Banco Master já não era lá tão glorioso assim, não. A justiça acabou de condenar um antigo presidente do master da época em que o nome desse banco era máxima. O cara ganhou 3 anos de prisão em regime aberto. Até engraçado ouvir isso, né? Prisão em

regime aberto. Mas é isso. No processo, os antigos dirigentes foram acusados de gerar ganhos fictícios entre 2014 e 2016, também conhecido como gestão fraudulenta. Se o passado do master não é glorioso, o presente a gente é que a gente pode falar que não, né? Desde o final do ano passado eles estão sendo investigados por suspeita de fraude em precatórios. Mas o ponto aqui é o

seguinte, a cobertura do FGC e a rentabilidade do seu dinheiro não são os únicos fatores que você tem que considerar para saber se a sua grana tá correndo um risco alto ou baixo. Isso porque, e aqui tá o ponto mais importante desse vídeo, às vezes a rentabilidade pode não ser mais alta e não necessariamente o risco vai ser mais alto. Entendeu? Calma que eu explico? Ó, para você entender melhor isso, é importante você saber a diferença entre banco e instituição de pagamento. Eles

não são a mesma coisa. Um banco pode captar depósitos em conta corrente e poupança. Ele também pode emprestar dinheiro. Dinheiro que não é do banco, dinheiro dos correntistas. Na verdade, os bancos têm uma cesta bem completa de serviços, né? Eles fazem um negócio

chamado intermediação financeira. Eles pegam o dinheiro que você depositou e emprestam para Outrem, Bruno, para falar bonito aqui. Como é que é? Ou trem. Outrem. Você conhece bem os principais

bancos aqui do Brasil, né? Itazão, Bradesco, Inter, Banco do Brasil, Caixa, tem vários. Já a instituição de pagamento é diferente. O que ela faz é administrar as contas de pagamento, onde os clientes podem fazer transferências, pagamentos, recebimento de valores, emissão de cartão, gestão de boletos e essas coisas. Então, repara que o foco principal são os pagamentos. Claro, você

pode manter saldo na sua conta de pagamentos, só que essa instituição não pode oferecer empréstimos usando o seu dinheiro, usando o dinheiro dos clientes. A única coisa que eles podem fazer com o saldo que você mantém lá é investir em títulos públicos. E funciona exatamente assim. O seu dinheiro fica separado, segregado do patrimônio da empresa, aplicado em títulos públicos federais. E por esse motivo que não há nem de se falar em FGC para instituições de pagamento, porque literalmente não precisa, não tem risco de calote. O

dinheiro que tá lá no seu app não tá fisicamente lá com a instituição de pagamento, não. E esse dinheiro é fiscalizado, né, lá. Exatamente. Normas rígidas do Banco Central. Portanto, se essa Fintec quebrar, o dinheiro do cliente não entra na massa falida, porque ele é separado e protegido por lei. E você conhece algumas instituições

de pagamento, tipo Mercado Pago, Pague Seguro, no Bank. E aqui tem também a Astropay, que é parceira nossa aqui do canal. E o saldo que você mantém lá na Astropay rende 115% do CDI. E alguém poderia pensar, bom, se a rentabilidade é bem maior do que os tradicionais 100% do CDI que muitos bancos oferecem em seu CDBs, deve ser porque o risco é maior. Foi exatamente inclusive esse tipo de comentário que eu vi no primeiro vídeo que a gente fez, né? E por isso eu

resolvi voltar aqui para explicar para você nesse vídeo. E aqui entra então um conceito muito importante que a maioria das pessoas não conhece. No caso dos bancos, o dinheiro depositado pelos clientes entra no patrimônio da instituição. Já no caso das instituições de pagamento, não acontece isso. O saldo que você mantém na conta fica separado do patrimônio da empresa. Na prática,

sabe o que isso significa? Se o seu banco tradicional quebra, você vira um credor e vai precisar do FGC para receber de volta o dinheiro que você tinha investido lá. Como instituição de pagamento é diferente, mesmo que aconteça dela quebrar um dia, o dinheiro dos clientes não pode ser usado para pagar as dívidas da empresa. Esse dinheiro tá totalmente separado, pronto para ser devolvido pros clientes, entendeu? Então, ó, segurança não se resume a FGC. Pode ter situações, como a

gente tá falando aqui, que não tem FGC, que é mais seguro do que um banco que oferece com FGC, né? Pode parecer um contrassenso, mas é isso. A maioria das pessoas não tm ideia disso. E o fato do seu dinheiro estar numa instituição de pagamento dá uma camada de segurança pro seu dinheiro. Eu falei sobre a conta da Astropay, porque eu, a minha esposa, o pessoal aqui do dinheiro com você, tá todo mundo usando ela para fazer os pagamentos do dia a dia. E tem o lance

do rendimento de 115% pro saldo em conta, né? Não precisa nem você investir, nem nada de se falar em investir, né? Ele rende 115% do CDI. E mais, o saldo em dólar rende 6%. 6% ao ano, meu amigo, sem você ter trabalho nenhum. Isso que é muito

legal, sabe? Você coloca o saldo em reais, você converte para dólar e aí é só você ativar o rendimento. Só que o que eu mais tô gostando na conta da Astropay é o cashback de 5% nos pagamentos feitos com o cartão presencialmente, tá? São 5% de volta. Fala para mim, escreve nos comentários aí qual o cartão que te oferece um benefício em troca dessa proporção. Dá

para você recuperar com isso até 300 por mês. É dinheiro que não estaria na sua mão, né? E também tem uma coisa, o pessoal quer saber de tudo, né? Como se fosse dar o alli, vender a casa para colocar numa conta bancária, né? Sempre assim, brasileiro. Então, ó, se você

tiver que fazer isso pra sua conta do bancão, eu acho que você não deveria fazer também, tá? Vai que tá offline bem na hora que você precisa pagar. Acredite, é raro, mas acontece sempre. Eu digo que você é livre para você usar como você quiser, mas eu utilizo Astropay para concentrar os meus pagamentos diários por lá. Imagina todos os pagamentos que você faz aí no decorrer do mês, né? Mercadão,

combustível, farmácia, cinema, o burgão com a família ou com os amigos, a casquinha de siri na praia. Só nessa história podem ser centenas de reais de cashback de graça, sem trabalho nenhum. E você pode usar a sua conta só para fazer pagamentos e não deixar saldo nenhum se você não quiser. O legal é você justamente ter várias instituições financeiras à sua disposição e em cada uma você poder usar os serviços que são mais interessantes para você. Mas uma rentabilidade de 115% do CDI, que isso é interessante, isso é sem dúvida, né? Sem

contar que a conta da Astropay é multimoedas. Você pode manter saldo por lá também em dólar, que é o que eu tô fazendo agora nesses dias, aproveitando a queda do dólar e tô comprando para uma viagem que eu vou fazer pro Paraguai agora em julho. E com rendimento na conta em dólar também, né? Mas tem várias outras moedas. E o cartão é da bandeira Visa, ou seja, é aceita em quase todo mundo. E no primeiro vídeo

que tá aqui em cima, eu falei para você sobre as parcerias e também mais cashbacks que frequentemente rolam por lá, tipo iFood, Uber e muito mais. Então, se você curtiu a proposta da empresa, que você tem que fazer é o seguinte, ó. Procura na loja de aplicativos aí do seu celular por Astropay e usa o código dinheiro 10 para você ganhar um cashback de 10% na primeira transação, seja ela uma compra com cartão ou um câmbio. Você pode ganhar até $40 para você começar com pé direito, então não perde a oportunidade. E conta pra gente, você já sabia dessa diferença aí de banco instituição, de pagamento?

Deixa a sua opinião nos comentários que eu quero ver. E se você chegou até o final, é isso que você tem que escrever aqui nos comentários para você ganhar um joinha aqui deste que vos fala. Qual é a frase, Brunão? FGC não é tudo. FGC não é tudo. Escreve aí pra gente ver que você

entendeu o recado. Valeu, tudo de bom. Tchau.