---
video_title: "O motivo REAL por trás da corrida global ao ouro!"
video_id: iM6Yr2Y5SLg
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iM6Yr2Y5SLg
video_date: 20251026
video_description: |
  Baixe agora o aplicativo da AstroPay na Apple store ou Google play!
  
  Agora em 2025, o ouro já ultrapassou 4.000 dólares por onça! Ele vem batendo recorde atrás de recorde, chegando a uma valorização de mais de 50% no ano!
  
  Isso que você está vendo NÃO É NORMAL! Pelo contrário: esse movimento está mandando um recado direto para o seu dinheiro, os seus investimentos e até para o futuro da sua liberdade financeira.
  A gente vai destrinchar agora o que está por trás desse rali louco do ouro: os motivos, os riscos, e o que tudo isso significa para você. Spoiler: o ouro está GRITANDO algo que os bancos centrais e os governos não fazem questão que você saiba.
  
  __________
  
  00:00 O ALERTA DO OURO
  01:06 O AVISO DA HISTÓRIA
  01:51 O OURO DE 2025
  03:00 A MENSAGEM DO METAL
  03:43 A JANELA DO DÓLAR
  05:39 AS QUATRO FORÇAS DO OURO
  08:05 Porque será que o ouro está subindo tanto?
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Agora em 2025, o ouro já ultrapassou $.000 por onça. E ele vem batendo recorde atrás de recorde, chegando uma valorização de mais de 50% no ano. Isso que você tá vendo não é normal, pelo contrário, né? Esse movimento tá mandando um recado direto pro seu dinheiro, os seus investimentos e até pro futuro da sua liberdade financeira.

A gente vai destrinchar agora o que tá por trás aí desse rally maluco do ouro, os motivos, os riscos e o que tudo isso significa para você. E o spoiler, ó, o ouro tá gritando algo que os bancos centrais e os governos não fazem questão que você saiba. Fala, meu amigo Dinerudo. Bom demais da conta. Conta pr nós. Você tem ouro na

sua carteira? Você se expõe por meio de algum ETF, ouro físico? Você tem na sua casa guardado em algum lugar? Conta aí pra gente. >> Não, ouro mesmo. Eu só tenho na

obsturação. [risadas] Vamos vender um Bruno. Olha aí o gráfico do ouro desde o ano 2000. E repara bem no que vem acontecendo com a cotação dele desde o ano passado. Ó, o bicho disparou. A última vez que aconteceu

algo parecido com o ouro, sabe quando foi? Foi em 1979. A inflação dos Estados Unidos passou dos 11%, naquele ano, o petróleo disparava, o dólar derretia e o mundo começava desconfiar da capacidade dos governos de manter o valor do dinheiro. Resultado, naquele ano o preço do ouro dobrou. O ouro, você deve saber, é considerado um porto seguro, né? é para onde as pessoas

correm quando as moedas estatais estão decepcionando. Inclusive, esse é um ponto muito importante aqui do nosso vídeo. Segura aí que eu já falo para você como isso explica o que que tá acontecendo com o preço do ouro hoje. Mas aquela valorização do ouro em 79 foi a maior valorização anual da história moderna do metal. E agora, 40 e poucos anos depois, o cenário começa a se repetir perigosamente. Agora em 2025, o

ouro ultrapassou a marca dos $.000 por onça. >> Por que que é onça? >> Boa pergunta, meu não, para você ter uma noção dessa unidade de medida aí, uma moeda de ouro pesando 1 onça seria como essa que você tá vendo aqui na tela. Isso é uma moeda de ouro de onça, ou seja, 28,35 g. O ouro que foi usado hoje

para fabricar ela vale mais de 4100, uma moedinha. mais de R$ 22.000, tá bom pra você? E esse é o maior preço nominal da história. E só nesse ano a alta já passou de 50% em dólares e chegou a passar dos 60% em algumas referências, como o ETF GLD. Embora tenha havido uma

correçãozinha nesses últimos dias, né, essa disparada foi impulsionada por um movimento global de busca por segurança. Enquanto isso, os investidores estão fugindo dos títulos públicos e de moedas. frágeis. E quando todo o mercado repete um comportamento que não era vista há quase meio século, é sinal que tem algo muito sério acontecendo. Nos anos 70, a mensagem do ouro foi clara, né? O dinheiro estatal tava perdendo o

valor. Agora em 2025, o metal, pelo visto, tá gritando a mesma coisa. A diferença é que dessa vez o mundo inteiro tá ouvindo e poucos estão preparados. A gente vai falar disso já, mas tem um ponto importante aqui, ó. As moedas estatais estão perdendo força e confiança, inclusive o dólar, como eu já vou mostrar. Mas tem uma coisa que não

dá para desconsiderar, tá? Até o momento, o dólar continua sendo uma moeda forte e ele ainda é visto como reserva de valor e pessoas, instituições e governos no mundo inteiro fazem questão de ter reserva em dólar. E olha que curioso, nesse exato momento, os Estados Unidos estão deliberadamente forçando uma leve desvalorização do dólar e é uma estratégia para aliviar a dívida e também para estimular as exportações. Só que para quem entende o jogo, o que acontece, Brunão, >> hã, >> abre uma janela de oportunidade para poder comprar dólar barato. >> É, aproveita.

>> E claro, aproveitar para dolarizar parte do patrimônio antes que o mercado volte a precificar o dólar para cima. É aquele tipo de movimento que quem se antecipa agradece depois. Eu, por exemplo, tenho uma boa parte do meu patrimônio dolarizado. Sem contar que, claro, né, o dólar é útil também quando você viaja para fora do Brasil, como foi o meu caso nessa semana. Eu acabei de voltar da China do Oriente Médio e usei o cartão da Astropay em absolutamente todos os lugares e funcionou perfeitamente, até conectado nas carteiras chinesas. E ela

é uma conta multimoedas, onde você pode ter saldo em dólar, euro, libra e outras moedas. E o seu saldo em reais, ele rende 115% do CDI. Olha aí que legal. E uma coisa que você não encontra em outras contas, o saldo em dólar rende 5,5%. E uma novidade muito massa aí na conta da Astropay é que agora você também pode movimentar o USDT, que é uma criptomoeda, uma stable coin, na verdade, né? Atrelada ao dólar. Você

compra o USDT e pode até enviar para outras carteiras se você quiser. Outra vantagem muito legal da Astropay é que eles bancam o IOF e eu usei isso quando você troca reais por outras moedas. já é uma baita economia para quem precisa fazer câmbio. Então, ó, não perde a oportunidade, vai no link do primeiro comentário para você abrir a sua conta na Astropay. Beleza? Voltando ao ouro,

tá bom? Ele disparou, mas por que exatamente? Eu já adiantei a questão da diminuição na confiança que as pessoas têm nas moedas estatais, né? Só que, meu amigo, o buraco é mais embaixo. Na verdade, existem quatro forças que estão empurrando o preço do ouro para cima. E

todas elas têm uma coisa em comum, a desconfiança no sistema. A primeira força é a política de juros nos Estados Unidos. O mercado acredita que o Federal Reserve, que é o Banco Central Americano, o Fed, né, vai começar a cortar os juros ainda em 2025, depois de 2 anos de aperto. E quando os juros caem, o custo de oportunidade de segurar o ouro cai junto. Para ficar mais fácil de entender, o raciocínio do investidor é o seguinte, ó. Por que que eu vou

deixar o meu dinheiro parado num título que paga cada vez menos se eu posso proteger o valor em algo real? Como explicou essa matéria aqui do Yahoo Finance, a esperança de corte na taxa dos juros contribuiu pra subida do ouro. O segundo gatilho é o rombo fiscal americano. Os Estados Unidos estão com déficit de quase 2 trilhões de dólares. E sabe quem paga essa conta? No momento

ninguém. A bucha é simplesmente empurrada pra frente, impressa em forma de dívida. Isso faz o ouro subir, né? Ele é como um antídoto contra a irresponsabilidade monetária. Se o governo gasta demais, o ouro reage.

Terceiro, os bancos centrais. Eles estão comprando ouro como se fosse 2008 outra vez. As coisas chegaram num ponto em que no geral os bancos centrais agora têm mais ouro do que títulos do governo americano. Um motivo disso é que os states têm a mania de sancionar outros países. Você lembra que os Estados Unidos congelaram os bens do governo russo? Querendo ou não, esse é um ponto

que deixa os outros governos com o pé atrás, né? Será que pros governos de outros países é tão segura assim ter títulos do governo americano? Mas claro, não é só essa questão de proteger contra sanções. A própria percepção de risco de crédito pros Estados Unidos piorou. Isso sem contar o medo da perda do valor do dólar. E o quarto valor é a fuga de

capitais para ouro via ETFs e também fundos institucionais. Esses fundos estão captando grana demais da conta e alocando cada vez mais em ouro. Ou seja, juros em queda, governos gastando demais, bancos centrais acumulando ouro e investidores correndo pro metal precioso. Não é uma coincidência que tudo isso esteja acontecendo. É como se fosse um voto coletivo de desconfiança no dinheiro estatal. Se o ouro tá

subindo tanto, é porque a confiança no sistema tá caindo. E é muito importante que você entenda isso. O ouro não tá subindo porque ele ficou mais valioso. Ele tá subindo porque o dinheiro tá perdendo credibilidade. E isso é o que muita gente não entende. O ouro é como

se fosse o termômetro da confiança. Quando o mundo acredita no governo, o ouro dorme. Quando o mundo duvida do governo, o ouro acorda. E nesse momento, nesse exato momento, o ouro tá gritando. Cada onça que sobe é um recado para todos os governos que vivem imprimindo e gastando de forma irresponsável. Pensa

comigo, apesar de ainda ser uma moeda forte, o dólar não é mais aquele símbolo de estabilidade que já foi antes. O euro também tá cambaleando. O resto das moedas enfrenta o mesmo problema, dívida de mais e confiança de menos. E quando a confiança tá morrendo, o mercado corre pro que é escasso, independente e impossível de falsificar. Claro, corre pro ouro e também pro Bitcoin, que também tem aquele importante atributo chamado de escassez. O ouro, assim como

o Bitcoin, não tem partido, não tem banco central, não tem impressão. Ele é antissistema por natureza. É o que sobra quando não dá mais para acreditar no discurso dos políticos. A cada vez que um governo promete que dessa vez vai ser diferente, o mercado compra ouro, porque ele sabe que nunca é diferente, né? Pode ser que o que o ouro tá dizendo em 2025 é que a paciência com o dinheiro estatal está acabando. Lá em 1979, depois de uma

forte alta, o ouro sofreu uma correção de 71%. Entre 2025 e 26, tem especialistas já dizendo que o ouro deve passar também por uma correção de 15, 20%. e depois deve retomar sua tendência de alta. E se você ficou até o final, aquele recado que o Brunão sempre manda para você escrever aqui nos comentários. >> Eu quero saber como é que tá a paciência da nossa audiência com os governos e com a moeda em si, né?

>> É, se eu tô curioso para ver, comenta aqui que eu vou dar um coraçãozinho para você. Valeu, tudo de bom. Ciao. Ciao.