---
video_title: "NEM LULA NEM BOLSONARO: MAIORIA não quer nenhum! Petrobras vai virar cofrinho do GOVERNO!"
video_id: to9t-nxmohQ
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=to9t-nxmohQ
video_date: 2025-06-05
video_description: |
  Use o meu cupom DINHEIRO para ganhar 25% de desconto na assinatura do Plano Mais Grana Anual : https://onelink.to/dinheiro-com-voce
  
  • A maioria não quer nem saber de Lula ou Bolsonaro. Pelo menos nas pesquisas. Será?
  • Como um ex lavador de pratos criou a empresa mais valiosa do mundo.
  • FMI alerta para um risco maior do que a pandemia, e que está acontecendo bem diante dos nossos olhos
  • Uma galera ainda não entregou a declaração do imposto de renda. Uma solução pra você resolver isso de uma vez.
  
  Hoje no seu jornal do investidor.
  
  _____________
  
  00:00 Jornal do Investidor 
  00:30 Nem Lula nem Bolsonaro
  02:46 VACILOU COM O LEÃO?
  04:28 PETROBRAS NA MIRA DO GOVERNO
  05:51 DE LAVA-PRATOS A TRILHÃO
  07:23 FURA-FILA A MIL DÓLARES
  08:36 SUZANO TROCA CELULOSE POR LENÇOS
  10:35 AMAZON LIDERA AS SELEÇÕES DE JUNHO
  11:35 FEBRE DOS FINFLUENCERS
  12:57 GUERRA TARIFÁRIA ASSUSTA BCS
  
  ___________
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos: https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_27-05&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_27-05&sck=organico-youtube
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 10% de Cashback (até 40 dólares) na Astropay. Use o código DINHEIRO10
  2) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  3) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
A maioria não quer nem saber de Lula ou Bolsonaro, pelo menos nas pesquisas. Será? Como um ex lavador de pratos criou a empresa mais valiosa do mundo. FMI alerta para um risco maior do que a pandemia e que já tá acontecendo bem diante dos nossos olhos. Uma galera ainda não entregou a declaração do imposto de renda e por isso a gente traz uma solução para você resolver isso de uma vez hoje no seu jornal do investidor. Boa noite, que hoje o jornal

tá quente, então fica até o final, tá bom? Fica até o final. Se liga nessa porque a pesquisa Genial Quest cravou que 65% dos brazucas querem que o capitão largue a faixa desde já. Na verdade, já não pode mesmo, né? E vire cabo eleitoral.

Detalhe maroto, até entre quem se diz de direita, 55% topa o passa bola. Entre bolsonaristas raiz mesmo, o número cai para 38%, mas ainda assim muita gente acha melhor trocar o batedor. Favoritos para pegar o volante. Tarcísio aparece com 17%. A ex- primeira dama Michele cola atrás com 16. Depois tem Ratinho

Júnior com 11. O coach polêmico. Ratinho Júnior é você não sabe? Governador do Paraná e é bem avaliado, cara. É filho do ratinho. Filho do ratinho. Muito bem

avaliado. Se você que é do Paraná, escreve aqui pra gente para ver se de verdade isso. A gente não quer saber. E o coach polêmico Marçal tem 7%, tá? Tá vivo ainda o Pablo. O Pablo. E Caiado

chega com 5%. Margem de erro, dois pontinhos. E o medo? 45% tem mais medo da volta do Bolsonaro do que Lula ganhar novamente. Eu tenho medo de tudo, ó. E

outros 40% suam frio com o Lula ficando onde ele tá no momento. Isso aí para mim é suco de Brasil, Brunão. Ou seja, 85% da galera tem medo do do outro lado e votaria no um, mesmo não gostando tanto dele assim. Ah, isso eu não faria não. Impressionante, cara. E nessa a gente

vai indo, né, de escolher o menos pior. A gente toda ele eleição, cara. Toda eleição. Ah, não tem que escolher esse para tirar. Eu gosto desse aqui. É que

eu odeio o outro. Exato. No primeiro turno tem opção. No segundo turno até concordo com você. No primeiro turno escolhe o melhor. Pois é. E nessa a

gente vai indo, a gente só não sabe é para onde. Pois é. Num segundo turno, por falar disso, simulado, o Lula faz 41% contra 40 governador paulista. Então, encostou, hein? Se o capitão obedecer a torcida e virar técnico, o jogo de 2026 promete um placar muito apertado e muitos memes também, porque o brasileiro é especialista nisso. E você,

quem você acha que leva em 2026, quem você votaria dessa turma aí, hein? Eu sei onde a gente vai levar. Onde vai levar? Perdeu a festa do leão. Relaxa, meu amigo, porque ainda dá para entrar pela porta dos fundos lá.

Basta enviar a declaração agora e encarar uma multa fixa de R$ 165,74, mas só nos primeiros 30 dias. Se você passar desse tempo, o castigo cresce, pode chegar a 20% do imposto devido. Então corre. É, se continuar é cadeia, né? SPF cancelado, consegue canceler nada. Quanto antes você

declarar, menor a mordida e mais cedo pinta o reembolso, a multa vai ser abatida direto da sua restituição. Se você não declarou ou se você precisa retificar, tem jeito de você resolver isso em 5 minutos. Conte com o grana app e você resolve isso tudo rapidinho, tá? Se você perdeu o prazo, não dá bobeira. Com grana, você faz como eu fiz nesse ano pela primeira vez e declarei meus investimentos no IR em 5 minutos, reforçando que o Gran é seguro porque ele é parceiro da própria B3, então pode confiar. Funciona assim, ó. Você vai

conectar a sua conta da B3 com o grana e depois vai ser gerado para você um arquivo que contém todas as informações necessárias pra declaração no imposto de renda. E aí é só importar no programa da receita e pronto. Todos os campos, rendimentos, proventos. bens e direitos. Todas as fichas vêm preenchidas para você automaticamente. Quase mágico, meu

amigo. Se você quiser ter acesso a tudo isso, vale cada centavo o seu investimento no grana. E ainda tem desconto de 25% na assinatura do plano mais grana anual se você usar o cupom dinheiro. Link no primeiro comentário para você baixar. Clica lá. Sabe aquele

cofrinho verde amarelo chamado Petrobras? Todo o governo dá uma quebrada nele. É isso aí. Pois é, acabaram de quebrar o porquinho para tapar o rombo fiscal. O Ministério de Minas e Energia cozinha um pacote que pode despejar até R bilhões deais nos cofres públicos até 2026. E o ministro

Adad garante que já metade dessa grana já tá no orçamento. A mágica viria turbinando a tal participação especial, mexendo no preço referência da ANP e leiloando áreas de petróleo encalhadas. Analistas da XP mandaram a brava. Mais imposto encolhe o fluxo de caixa e espreme o bolso dos acionistas e de brin derruba os dividendos. Lembrando que o maior acionista é justamente o governo, ou seja, ele corta o bife e perde o churrasco. No mercado o clima é de eita,

eita, eita nós, e nós, Petrobras. Gestores temem a fuga de capital novo pro setor, enquanto investidores já sonham mais magro com aquele depósito gordinho na conta no próximo semestre. Se o plano sair do papel entre 2025 e 26, a Petrobras vira literalmente o cheque especial do tesouro de novo. E quem pode pagar a taxa somos nós na bomba ou na bolsa? Você escolhe aí. E lá

uma notícia daquelas que só o capitalismo, Bruno, é capaz de proporcionar. Capitalismo, a ascensão social. Quero ver no socialismo tem algum alguém que progrediu, que nasceu na miséria e teve alguma coisa na vida. É verdade. Um lavador de pratos criou a maior empresa do planeta Terra valor de mercado. Olha que isso, hein? Jensen

Huang é considerado um herói em Taiwan. A companhia que ele fundou em 93 saltou a marca de 3,46 trilhões de dólares e passou a Microsoft coroando-se como a mais valiosa do mundo. Nada mal para quem largou o pano de prato pelo silício, né? Não, o pulo do gato veio quando a velha fabricante de placas de videogames percebeu que suas GPUs serviam como esteroides para modelos de inteligência artificial. E hoje os seus chips dominam cerca de 80% desse mercado e viraram item obrigatório para Google, Meta e Companhia. Eu acho que antes veio

a mineração de de mineração de criptomoedas. Bem lembrado. Resultado, as ações quadruplicaram em 3 anos, mas a coroa pesada dói, viu, meu amigo? Com tanto poder em IA, a empresa virou peça chave na rivalidade Estados Unidos e China e vive sob a lupa ali de reguladores que receiam monopólio e tensão geopolítica. Ainda assim, os investidores vibram com a história do ex-lavor que limpou a concorrência e torcem para que a espuma da valorização não escorra ralo abaixo. Chupa

socialismo. Parece piada, mas não. O Departamento de Estado Americano quer lançar um serviço premium que deixa quem pagar 1.000, uns R$ 5.600 ali, furar a gigantesca fila do visto de turismo nos Estados Unidos. A vai virar a Disney. A

Disney ou Fest pass. Fest pas, né? A ideia pode estrear já em dezembro e substituiria a taxa normal de 185. Detalhe, em 2023 saíram 6 milhões de vistos de turista, ou seja, tem gente para caramba para pular. Só que os advogados do próprio governo alertam para o alto risco do plano levar um canetaço do gabinete orçamentário ou de ser derrubado na justiça. Afinal, cobrar

por pressa pode ferir regras. Como se não bastasse, a ofensiva faz combo com outra proposta polêmica. Vender cidadania por 5 milhões de dólares o tal Gold Card. Se rolar, o turista apressado vira cliente VIP, mas sem garantia de aprovação ainda, hein? Só a facada no bolso mesmo. Essa é garantida. Com qual

país será que os Estados Unidos estão aprendendo nesse lance de ficar taxando os outros, hein? Não sei, mas o presidente lá parece o Mickey Mouse. A Suzano acaba de sacar o lenço premium. Ela junta forças com a Kimberly Clark, uma joy venture que o Wall Street Journal, meu inglês, tá sendo testado hoje, precifica em 3,5 bilhões de dólares e já abre caminho para virar dona de meio mundo de guardanapos. Sim, é dinheiro de fazer até lenço de papel ficar umedecido.

Ia uma risada de Mley aqui. Com 1,7 com 1,7 bilhão de dólares na entrada, a brasileira fica com 51% da nova empresa que reúne 22 fábricas em 14 países e cospe 1 milhão de toneladas de papel TSU por ano. As marcas regionais Migram de Malicuia e até algumas globais viram licenciadas sem pagar royalty. O sim definitivo tá marcado para meados de 2026 depois do carimbo carimba regulador. E daí diante a Suzano pode comprar os 49 restantes, né? 49%

restantes a partir do terceiro ano. É a maior escapada da companhia fora da celulose. Ela ganha presença no varejo final, mas assume o desafio de integrar operações globais. e torce pro câmbio não virar vilão. Mas e para investir?

Será que Suzano é uma empresa boa? Ela depende do seu perfil, né? Porque se você for um buy and holder, aquele cara que compra pro longo prazo, ela vai ser inimiga sua do para ser sócio da empresa, né? Comprar e não olhar preço. Porque dá uma olhada aqui, inclusive no checklist do investidor 10, checklist do investidor buy and hold, muito por causa do lucro ou falta de e do endividamento também. é que é uma empresa cíclica,

sabe? O preço da celulose é definido no mercado internacional, o que não depende da empresa. Ou seja, mesmo se ela fizer o dever de casa, pode dar ruim. Conta aí, você teria Susano na sua carteira? E Junho chegou com um gringo voltando a pisar no risco. Das cinco carteiras de

ações estrangeiras analisadas pelo Valor Investe, BTG, Empíricos, Itaú, BBA, Santander e XP, a campeã absoluta continua sendo a Amazon, indicada por todas. E mesmo com um pezinho miudinho de 5%. Nvidia e Microsoft aparecem em três cada, mas o pódio aqui já mostra a dança das cadeiras. A lista com as 10 mais tá aparecendo. O Brunão colocando na tela para você agora. Põe na tela. Tá

aí. Por trás do troca troca analistas vem dois fantasmas. o tarifaço do Trump, que volta a assustar e a expectativa de menos cortes de juros do Fed. Resultado, portfólios migrando para ações momentum e defensivas ao mesmo tempo, tentando surfar a onda da IA sem afogar no macro. Moral da história, diversifica lá fora, mas lembra que recomendação não elimina volatilidade nem pro Jeff Bezos. Bruno,

o que é o que é que tem mais do que estrelas no céu? Não sei. Impostos no Brasil. Impostos no Brasil e educadores financeiros também. Ah, é real. Aí não é só a sua timeline

que virou feira de dicas financeiras. O exército de financers chama isso influers. Você é um fin fluers. Pois é. Que rótulo, não? No Brasil pulou para

741 cabeças, quase 40% a mais em um ano só. Só nos últimos 6 meses de 2024, os robôs da BIMA acharam 170 novatos, alta de 30% sobre o semestre anterior. E a turma ainda jura que o mercado tá saturado. Eu acho que não tá é nada, porque com tanta gente devendo no Brasil haja trabalho para pôr juízo na cabeça da turma, né? As contas somam 263 milhões e meio de seguidores repetidos. Além dos gurus pessoa física,

85% são homens. Perfis de empresas já mordem 22% do bolo e viram o engajamento crescer 34%. Ações cripto e câmbio dominam o papo, mas quem levanta a plateia mesmo é renda fixa e fi. Moral da história, ainda tem mar para novos peixinhos, mas com tanta opinião na praça, é melhor você checar direitinho quem tá entregando conteúdo e quem só tá falando borracha por aí. Nossa, tem bastante.

Senta que lá vem susto. Ih, a vice-chefona do FMI, a Guita Gopnaf, acho que é assim que fala, ou Gita, deve ser Guita, disse ao Financial Times que uma nova guerra comercial pode ser mais dolorida que a Covid-19 pros bancos centrais dos emergentes. Como a gente. Na pandemia, eles baixaram juros num estalo e agora com sobretaxas pipocando sem prévio aviso, o manual vira confete e ninguém sabe onde vai estourar o próximo rojão. O drama atende pelo nome de imprevisibilidade. Cada tarifa mexe no

preço dos importados, empurra a inflação para cima e faz o dólar dançar tipo forró, todo mundo junto ali. Se o BAC vier forte, UBCs devem subir os juros, não cortar, né? ou vem a moeda derreter e a dívida em dólar engordar. Resumo. O remédio anti Covid não serve quando o paciente atende pelo nome de protecionismo. E para nós meros mortais,

isso quer dizer crédito mais salgado, câmbio nervoso e investidor tentando adivinhar qual tweet vai ser a próxima bomba tributária. Quem vive de exportar ou importar, ponha o cinto extra, porque o FMI avisa que o desafio agora é bem maior e talvez faça governos pensarem duas vezes antes de ficar tirando tarifas no escuro. Pelo menos é o que a gente torce. E se você chegou até o final dos nossos vídeos aqui, deu trabalho, mas chegamos até aqui, hein? Ah, estamos junto.

Escreve aqui nos comentários para provar que você tá com a gente. Quem é o seu influenceru favorito. Escreve aqui quem é o seu influencer favorito. Valeu, tudo de bom. Tchau.