---
video_title: "As melhores caixinhas de 2026: quem ganha a batalha?"
video_id: j2BnW6qYA3g
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j2BnW6qYA3g
video_date: 20260122
video_description: |
  Você guarda dinheiro nas caixinhas, cofrinhos e porquinhos dos bancos achando que está fazendo a melhor escolha? Talvez não esteja. Neste vídeo a gente compara, na prática, as principais contas usadas para guardar dinheiro: Nubank, Inter, PicPay, Mercado Pago, PagBank, BMG, Itaú e Banco do Brasil.
  
  Mostramos quanto cada uma rende, onde tem pegadinha, quando existe limite de valor, quando a rentabilidade é só campanha temporária, quando não tem FGC e quando o dinheiro fica realmente seguro. Também explicamos por que deixar dinheiro rendendo pouco é a mesma coisa que perder dinheiro e por que sua reserva de emergência não pode ficar em banco frágil.
  
  No final, você vai entender qual tipo de cofrinho faz sentido para cada objetivo: reserva de emergência, curto prazo, disciplina para guardar dinheiro ou “caça a taxa alta”, sem cair em armadilhas de marketing.
  ____
  
  00:00 Caixinhas: você pode estar perdendo dinheiro
  01:28 Por que separar o dinheiro funciona
  03:04 Inter e o fim do melhor produto
  04:01 PicPay e o cofrinho turbinado
  06:24 Mercado Pago e a diferença de segurança
  09:35 Nubank e as caixinhas turbo
  10:00 BMG, Itaú e Banco do Brasil
  12:50 PagueBank e a maior pegadinha
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Fala de Herudo, se você guarda dinheiro nas caixinhas, sabe aquelas lá do Nubank? E se você nunca parou para comparar a rentabilidade com outros bancos? Sim, porque tem outras caixinhas com outros nomes em outros bancos, né? Já parou para pensar que você pode estar perdendo dinheiro, afinal, né? Se deixar dinheiro rendendo pouco é a mesma coisa do que perder dinheiro mesmo. E é por

isso que hoje a gente resolveu trazer esse vídeo para você. a gente separou as contas que tem essa função específica aí para você guardar dinheiro. E agora você vai descobrir qual que é a melhor para você entre Nubank, Inter, PicPay, Pagbank, Mercado Pago, BMG, Itaú e Banco do Brasil. Pois é, né? Essas três últimas aí da nossa lista pode até parecer estranhas para você. Eu sei

disso, você vai ver que não é. E tem um detalhe interessante. Deu vontade aqui de desclassificar o Banco do Brasil, Pague Bank logo de cara. E eu já vou te explicar porquê. E aí, adivinha qual delas é a melhor para deixar o seu dinheiro guardado? Já deixa aqui nos

comentários. Obrigado também. Fica o convite para você que gosta de dinheiro. Esse é o seu canal. Seja muito bem-vindo a se juntar a gente se inscrevendo no canal. Tem vídeo de segunda a sexta, né,

Brunão? >> Segunda a sexta e domingo. >> E no domingo também. Segunda a sexta às 8 da noite, domingo às 10 da manhã. O que que você faz para não precisar decorar?

>> Só se inscrever. Liga o sininho. >> Liga o sininho. Aí não tem ibo >> não. >> Vamos lá, direto ao ponto. Você sabe que

tem essas contas bancárias aí que tem a função cofrinho, né? Ou porquinho, como diz o >> porquinho. Tem cofrinho. Tem mais um. Pera aí.

>> Caixinhas. >> Caixinha. Começou com a caixinha, né? Exatamente. É o nome dado pelo Nubank para essa funcionalidade. O bom dessa

função é que você pode separar o seu dinheiro da sua vista, né? O seu salário cai na conta ali, você paga os boletos e já guarda o que é para guardar, né? E no saldo da conta corrente fica só o necessário para você passar o mês. >> Dá até para fazer automático isso aí. >> Exatamente. Enquanto isso, você mantém

uma reserva separada que não aparece, não fica te lembrando o tempo todo, coçando aquela coceirinha, né? Ajuda você a manter a disciplina, tipo, já já tira na fonte, né? >> É igual o governo faz com o nosso salário, né? Tipo, proteger você de você mesmo. Não, não deveria ser assim, né?

Mas a gente sabe que o mundo real é melhor ser dessa forma. O tal não nos deixei cair em tentação é bem mais prudente, né, mano? >> Para mim só funciona desse jeito. >> É isso aí. A grande questão é: será que você realmente escolheu a melhor conta para guardar dinheiro? Porque tem

pegadinhas aqui, ó. Você pensa que você tá arrasando, mas de repente você tá sendo arrasado, sabe? Pegadinhas que tm a ver com algumas condições ali que você precisa atender para você usufruir dessa rentabilidade prometida aí. Mas nem todo mundo presta atenção nessas regrinhas escondidas. E essa semana é emblemática, né, Brunão? Conforme a gente falou nesse

vídeo aqui em cima da quebra do Banco Will, tinha muita gente que tinha o dinheiro do mês no Banco Will >> investido lá. >> Exato. E aí, como é que faz para você sobreviver, né, no final do dia? É, não dá para colocar o dinheiro do mês, guardar o dinheiro do mês. >> É, dinheiro do mês vai em banco grande, banco sólido, não inventa. Então, bora

pra nossa análise. Vamos começar pelo Banco Inter, que eles chamam de porquinho. Você pode escolher entre o CDB, meu porquinho e também o LCI, meu Porquinho. Ã, até podia, viu? Esse LCI tem um pontinho que eu vou te colocar já. Ambos tem um investimento mínimo de

R$ 1. O CDB, meu porquinho, rende até 100% do CDI. depende da oferta no app, né? Pelo que a gente entendeu aqui, L que desde área tem cobertura do FGC, mas a questão da LCI meu Porquim, que por sinal era a minha favorita ali pro longo prazo, que aconteceu com ela? >> Descanse em paz. O produto foi

descontinuado, >> era muito bom pra gente. >> É, então era uma pena. Era o meu favorito pro longo prazo porque podia chegar a 114% do CDI com detalhe, ó, sem imposto de renda pra pessoa física. >> Lindo demais, né? Só que tinha que ser a grana que você não quer nem ver a cor.

1080 dias, meu amigo, é chão, viu? Mas no Inter é possível você automatizar os aportes, como o Brunão falou. Você define um dia e um valor e você investe regularmente, sem se dar a oportunidade de pensar quando e também se vai guardar em cada mês. Em vez de guardar o que sobra e nunca sobra nada, guardar primeiro e gastar o que sobra. >> Não tem como guardar o negativo. Pois é.

Bom, para quem tá com dificuldade de iniciar aí o hábito de poupar. Agora vamos pro PckPay. Eles têm o negócio chamado cofrinho e um cofrinho turbinado. Os valores são aplicados num CDB de liquidez diária e você cria um cofrinho, você personaliza com um nome e uma imagem. Sabe por que esse é muito legal, Bruno? Ajuda você a materializar.

Você coloca, você quer ir pra Disney, por exemplo, você coloca lá a foto do Mickey, a fotinha do castelo da Cinderela lá. >> Isso ajuda você a toda vez, todo mês você olhar, fala: "Caramba, tá apertado aqui para guardar, tal, deixa eu gastar". Tá lá aquela fotinha na sua cara. >> Põe a foto do carrão. Põe a foto do carrão.

>> Exatamente. Casamento, né? Coloca foto, vestido de noiva. >> Zo livre. >> Zul livre. [risadas]

Informa quanto que você quer juntar e acompanha a evolução do dinheiro. Brunão tirou meu foco aqui, ó. O cofrinho comum rende 102% do CDI. Você investe a partir de R$ 1. O resgate é imediato e no cofrinho turbinado aceita um valor aportado de até R$ 10.000. Você vai ver sempre essa

premissa aqui, sabe? Sempre essa pegadinha. Quando tá rendendo demais, ou tá travando o seu dinheiro ou coloca um teto ali de 10.000 R$ 1.000 e um comentário para você no final do vídeo, porque eu não gosto de nenhuma das duas situações. Só que essa opção aí aparece

pr você que é assinante do PicPay mais, que é um pacote de benefícios por assinatura que inclui Amazon Prime, que por sua vez inclui frete grátis na Amazon, Prime Vídeo, Amazon Music, Prime Reading, cashback de 05% no cartão PicPay Card Gold, tem o CDB turbinado, saques grátis. O cofrinho turbinado também tá disponível para quem traz pelo menos R$ 999 pra conta do PicPay todo mês e mantém uma chave PIC CPF ou celular, mas tem um porém, aliás, todo lugar tem porém aqui, né? Esse cofrinho turbinado não é um serviço definitivo permanente, sabe? É uma campanha, tá aqui para você o print do regulamento. >> É para angarear, >> trazer cliente, né? Exatamente. É custo

de aquisição de cliente que eles podem gastar tanto no pros influencers, como o ReBank colocou até o Vini Júnior, todo mundo aí para fazer campanha. pode pagar para um Facebook ou pode devolver para você, que eu acho que é a maneira mais inteligente, inclusive devolver pro cliente em vez de pagar para essas plataformas e pros influencers grandões. Aqui eles dizem que essa campanha pode ser cancelada ou modificada a qualquer momento mediante simples comunicado aos participantes. Ou seja, se você escolheu o PicPay, cuidado aí já vai com esse detalhe em mente. Bom, cuidado mesmo, você precisa ter com as regras do Pag Bank. Aguenta aí que eu vou falar já já

dele, porque agora chegou a vez do Mercado Pago. Também chamo de cofrinho. A rentabilidade é padrão, 100% do CDI. Mas se você assinar o ML mais, ó, a rentabilidade é de 120% do CDI, qual é o asterisco aqui, até atingir R$ 10.000, somando todos os cofrinhos criados. O

restante segue rendendo 100% do CDI. E tem uma coisa bacana para aumentar a rentabilidade é trazer R$ 1.000 paraa conta todo mês. Aí a rentabilidade de 115% do CDI, mas até atingir R$ 5.000 somando todos os cofrinhos que você tiver criado. O restante segue rendendo

100% do CDI. Brunão chamou atenção aqui. Fala aí que você tinha falado pra gente na durante a pesquisa, Brunão. >> É, o dinheiro na conta ele tá rendendo 105% do CDI. >> No momento, né? Essas coisas mudam.

>> Momento. É, há um tempo atrás era 107, agora já caiu para 105. Então vai variando. >> Exatamente. Detalhe importante para você, não tem a cobertura do FGC, sabia dessa, Bruno?

>> Não, >> porque os cofrinhos do Mercado Pago não são considerados um investimento. O dinheiro não tá aplicado em um CDB ou LCI. Quer dizer o quê? A segurança é o próprio Mercado Pago. Mas por que que não é considerado o investimento? E por

que que nem precisa do FGC? >> Porque não é um banco, né? Não é isso? >> É uma conta de pagamento. Por que que o FGC existe? Porque quando um banco capta

dinheiro, é para emprestar para outro. Então o seu dinheiro ali tá meio que rodando no mercado inclusive várias vezes, né? Porque ele pega o seu dinheiro, joga na conta lá da padaria do Brunão, aí o Brunão devolve dinheiro pro banco. O banco, o que que ele faz? Opa, dinheiro novo, vou emprestar de novo.

[risadas] >> O dinheiro faz dinheiro. >> Tem um fatorzinho ali que ele tem que deixar depositado, sabe? Eh, mas na prática é isso, dinheiro faz dinheiro. No caso do Mercado Pago, como em qualquer conta de pagamento, o seu dinheiro não é emprestado para outros e por isso que nem tem e nem precisa do FGC. A sua grana fica depositada em títulos públicos, separada do patrimônio do banco, igualzinho que acontece no Nubank. Eles têm duas modalidades lá,

né? O RDB, que tem a sua garantia pelo FGC, que aí é reemprestado para outras pessoas, ou um modelo tradicional que o Nubank nasceu, que é você deixar o seu dinheiro lá que não tem FGC, mas também é uma conta de pagamento. No Nubank, quando você cria uma caixinha, você escolhe um objetivo e se o objetivo é formar uma reserva de emergência, você precisa de liquidez diária. Essa é a palavra, tá? Nesse caso, a rentabilidade é 100% do CDI. Para outros objetivos,

talvez você possa trancar o seu dinheiro por mais tempo. Por exemplo, 6 meses rende 100,5% do CDI. Na minha opinião, não vale a pena. Vou falar isso no final. 1 ano, 101% do CDI. 1 ano e 6

meses, 101,5. 2 anos 102% do CDI. Toma muito cuidado, tá? Citamos esse exemplo aqui, esse dia de um amigo meu, né, Bruno? Falou para ele, onde eu devo deixar o meu dinheiro que eu não vou usar? Eu falei para ele, ó, você não

vai usar, a gente consegue colocar um prazo maior, mas você tem a sua reserva de emergência? Falou: "Não tem". Falei: "Então você não vai usar até quebrar sua geladeira. Aí você vai precisar usar aquele dinheiro, não vai poder sacar, vai ter que entrar em dívida do cheque especial ou do cartão de crédito, né? Passar o cartão. É triste. No bank

também tem a caixinha turbo. Os clientes que trazem R$ 900 para conta todo mês, independente de manter na conta ou gastar logo em seguida, liberam a tal caixinha turbo de 115% do CDI. O limite é R$ 5.000. Os clientes do NB que mais t acesso a uma rentabilidade de R$ 120.000 com limite

de R$ 10.000, todas as caixinhas têm a cobertura do FGC porque são aplicadas, na verdade num instrumento financeiro, tá emprestado para outras pessoas, como todo o banco faz. E essa rentabilidade também vale pros clientes ultravioleta. Uma surpresa pra gente aqui foi descobrir que o BMG tem uma função cofrinho. A rentabilidade adivinha 100% do CDI, mas pelo visto não tem letra miúda, não tem pegadinha. Na pesquisa

que a gente fez, a gente não encontrou exceções. É sempre 100% do CDI mesmo. Você investe a partir de R$ 1, tem liquidez diária. O valor investido é aplicado em um CDB, ou seja, tem cobertura, sim, senhor, do FGC. Outro banco que tem a função cofrinho é o Itaú. Questão importante, ó. Eles não

divulgam a rentabilidade do cofrinho. Olha que dizem aí no site dele. Coisa de bancão, né? >> Tem que fazer uma pesquisa daquelas de detetive descobrir as coisas. >> Exato. Olha o que diz aí no site deles,

na página que explica o funcionamento do cofrinho. Ó, rendimento automático. No primeiro dia útil já começa a render. Mas de quanto é esse rendimento? Não diz.

>> Só Deus sabe. >> A gente foi para perguntas frequentes. Tem essa aqui, Brunão. Olha. Qual que é o rendimento do dinheiro guardado em cofrinhos? Que que eles falaram? que

todo dia é útil rend fica aplicado em um CDB que tem IOF nos primeiros 30 dias. Isso aí vale para todos também, tá? Para todos. Mas de quanto que é o rendimento? >> É, pode ser de poupança, né? Você não

sabe, né? >> Não sei. Aqui fala que nos detalhes do cofrinh quando você vai guardar dinheiro, dá para conferir o rendimento. Ou seja, parece que você precisa abrir a conta e investir lá. Depois você volta aqui, explica pra gente qual que é a rentabilidade, porque a gente não sabe não. A gente foi pro pai dos burros

aqui, pro Google para descobrir qual que é a rentabilidade dos cofrins do Itaú. Tem outros sites dando a resposta, mas não o Itaú. Dizem que é 100% do CDI. Sim, uma coisa a gente tem certeza, o dinheiro é aplicado em CDB, então tem cobertura do FGC. Eu não vou dizer que esse cofrinho tem letras miúdas, ele meio que tem umas letras inexistentes mesmo, >> ocultas. Letras ocultas. [risadas]

>> Para que não dá essa informação no site, né? E continuando na página do bancão e daquilo que a gente espera no bancão, vem o cofrinho do Banco do Brasil. Isso aí você tem que pegar fila, [risadas] tirar uma senha para poder conseguir fazer o cofrinho. >> É virtual, fila virtual. Eles emulam a experiência real, né?

>> É capaz de te dar um cofrinho físico guardando. [risadas] >> No site do bebê eles dizem que dá para guardar a partir de 1 centavo. Mas olha essa pergunta frequente aqui, ó. O que é o cofrinho bebê? Logo abaixo tem a resposta, mais uma informação interessante, ó. O valor aplicado em um

fundo de renda fixa simples que busca acompanhar a taxa Selic. Veja, agora a gente tá falando de um fundo administrado pelo bebê, ou seja, não tem cobertura do FGC. E ainda bem também não precisa, né? Se o bancão quebrar, né? Se o Banco do Brasil quebrar, vai ser outros problemas que você vai ter na sua vida. Não vai ser a caixinha do Banco do

Brasil, não. Brincadeira, bate na madeira. Aí, outro detalhe, ó, concorda que são duas coisas bem diferentes: acompanhar a Selic e buscar acompanhar a Selic, que é um que o fundo faz no fim do dia, né? E aí a gente ficou com dúvida, será que ele realmente acompanha Celique? >> Será que ele consegue acompanhar? Exato.

Ainda bem que eles são bem transparentes nesse ponto e informam como tá o desempenho do fundo. Nos últimos 12 meses, quase 94% do CDI. Não é lá essas coisas também não, né? E a gente deixou o cofrinho mais esquisito aqui antes do nosso veredito aqui, qual que é o melhor pro final, o do Pagbank. Lá na ajuda deles tem um artigo sobre como funciona o tal cofrinho turbinado e tem duas faixas de rentabilidade, aplicações que somam até 10.130%

do CDI. Olha aí, ó. e aplicações acima de 10.000, 100% do CDI. Agora vem a parte zoada da coisa, ó. Ambas as

aplicações tem prazo de vencimento de 2 anos e aí tem uma pegadinha aqui do tamanho do mundo, ó. Condições de resgate pro caso de você não deixar o dinheiro por lá por 2 anos. Se segura aí porque a gente até pensou que tinha um erro de digitação aqui nessa história. Olha aí, para aplicações de até 10.000, rentabilidade de 130% do CDI. Se a

aplicação durar 18 meses, 100% do CDI de 12 a 18 e pasme em você. 30% do CDI, põe grandão aqui. Brandão. 30% do CDI nos primeiros 12 meses. Para aplicações acima de 10.000, 1000 100% do CDI se

você deixar aplicado mais de 12 meses e 30 de novo grandão aqui por do CDI até o 12 segundo mês. Se procurar você vai encontrar gente reclamando. Ó, tem discussões lá no Reddit, que a gente chama de Redit aqui no dinheiro com você e também no Reclame aqui. Bom, analisando a rentabilidade de todos os cofrinhos nessas contas, mas também as regras de rendimento turbo, cobertura do FGC, usabilidade dos aplicativos, incluindo a possibilidade de criar cofrinhos para vários objetivos de uma vez. Qual a melhor? Qual é o melhor?

>> No fim das contas, vai depender do seu gosto, do seu estilo, tá? Vou dar a minha opinião, mas depende aí da sua jornada, do seu perfil. Se você quiser o feijão com arroz bem feito, sem missão para você fazer, sem FGC, vai de Nubank ou de tesouro Selic mesmo ou de CDB 100% do CDI com liquidez diária, dos bancões para um dinheiro com menos de 2 anos, sabe? Para mim, esse sou eu, tá? 102, 103, 105% para você deixar o dinheiro travado, você não poder resgatar, esse é o risco de liquidez que tá na sua conta, no seu colo e sem contar que quando tem prazo menor ali, o imposto de renda aumenta muito, sabe? Menos de 2 anos.

Mas esse sou eu, tá? Se você quiser ser um caçador de taxa alta, se você aceita esse limite de dinheiro aí, a regra mudar por campanha, aí vai de PicPay turbinado, Pag Bank turbinado, você que sabe. >> Cuidado com os bancos master da vida. Exatamente. Não coloca o seu dinheiro ali de passar o mês pelo menos. Às vezes

pode demorar mais de um mês inclusive pro FGC te ressarcir. >> O dinheiro da sua vida, né? >> Exato. Exato. Eu diria que a dor de verdade é o dinheiro que você precisa, que você tem acumulado para três meses a Libra, não, que é um prazo razoável ali, não tem uma regra escrita na pedra, né?

O cachorro tá bravo aqui, ó. Falando que o FGC vai te pagar em três meses, mas é razoável sim a gente achar esse prazo. Aí até com rolo de banco master o FGC já tá pagando e deu menos de três meses, né? Mas se você quer algo bem sólido e parecido com o Nubank, mas aceitando que no Inter rendimento varia conforme a modalidade e a oferta, aí o Inter entra como uma alternativa forte. E se você só quer praticidade de bancão, aí dá para ir de Itaú, de CDB do Itaú, não necessariamente o cofrinho, né, ou Banco do Brasil, eventualmente, por conveniência, né, mas aí você tá aceitando menos transparência de taxa no Itaú e no BB e o fato também lá do Banco do Brasil ser fundo. Nesse caso, nem

precisa de FGC, mas tem o histórico de render menos de 100% do CDI. Aí complica. E aí, que que você achou? Qual deles é o seu banco preferido? Aquele para chamar de seu? Manda aqui nos

comentários. E também, claro, a resposta à pergunta do Brunão. >> Eu quero aquele comentário que do que a gente não falou, o que que a gente deixou passar aqui, porque sempre tem alguma coisinha, né? É muito detalhe. >> Exatamente.

>> Manda aí a verdade. >> Manda. Boa. Valeu. Tudo de bom. Tchau.