---
video_title: "POR QUE 2026 é O ANO pra VOCÊ NÃO DEIXAR DINHEIRO PARA O GOVERNO"
video_id: dCMvTW83ZwI
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dCMvTW83ZwI
video_date: 2026-02-26T20:34:07+00:00
video_description: |
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos:  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_26-02&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_26-02&sck=organico-youtube
  
  2026 pode ser o ano mais importante para você fazer planejamento sucessório. Com as novas regras do ITCMD trazidas pela Lei Complementar 204/2023, o imposto sobre herança e doação passa a ter progressividade obrigatória, maior poder de fiscalização e possibilidade de avaliação pelo valor de mercado — o que pode elevar bastante o valor a pagar 
  
  Isso significa que não é mais assunto só de super rico. Uma família comum, com um único imóvel, pode se ver obrigada a pagar 5% ou mais sobre o valor do bem — e antes da conclusão do inventário. Sem o pagamento, o processo trava. E se não houver liquidez, pode ser necessário vender patrimônio ou contrair dívida em um momento já delicado.
  
  O planejamento sucessório deixou de ser coisa de rico. Ele virou uma necessidade para qualquer pessoa que tenha imóvel, empresa, investimentos ou patrimônio acumulado ao longo da vida.
  
  Neste vídeo explicamos o que mudou no ITCMD, como a progressividade funciona, os riscos para quem tem imóvel, empresa familiar ou patrimônio no exterior, e quais estratégias podem ajudar: organização documental, testamento, reserva de liquidez, seguro de vida, PGBL, doação em vida e até holding familiar (quando faz sentido).
  
  A pergunta não é se o imposto existe, é se sua família vai estar preparada para pagar sem sofrimento.
  
  
  ___
  
  00:00 2026 pode custar caro para sua família
  00:28 O imposto que trava o inventário
  01:34 Nova regra do ITCMD explicada
  02:47 Progressividade: quem tem mais paga mais
  04:00 Avaliação pelo valor de mercado
  05:37 O risco da falta de liquidez
  07:35 Planejamento sucessório não é só para ricos
  08:58 Como proteger seu patrimônio
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Hoje eu quero te mostrar porque 2026 é um ano fundamental para você fazer um bom planejamento sucessório, ou seja, você planejar as coisas aí para que o governo não fique com grande parte do seu patrimônio. Seja você um super rico ou uma pessoa comum. É isso mesmo que você ouviu com as novas regras do imposto sobre transmissão de bem. Seus herdeiros podem penar planejar bem a sua sucessão da sua casa ou apartamento ou enfim o seu patrimônio. Presta atenção no que eu vou explicar agora para evitar dificuldades no futuro, tá? Não dá mais para adiar isso,

porque imagina a seguinte situação. Uma família ali perde um parente e recebe um imóvel de herança. E no meio do processo surge um custo que ninguém tinha planejado, um imposto bem alto, com prazo para pagar. Bem alto, eu falo bem alto mesmo, né? Para um imóvel ali de R$ 300.000 R$ 1000. Aqui em Minas, a

alíquota é de 5%, são R$ 15.000 de imposto. >> É raro, mas acontece toda vez. >> Pois é. Acho que a única certeza na vida é a morte, inclusive, né, Brã? E os

impostos. >> E os impostos. >> São Paulo, a gente tá falando de 4% daria 12.000 de imposto. Não parcela no cartão e sem esse pagamento o inventário fica travado. E aí vem a pergunta de

milhões, né? De onde vai sair essa grana? principalmente num prazo mais curto ali, com o patrimônio travado no inventário. Durante muito tempo, o planejamento sucessório era coisa de gente rica, né? Grandes patrimônios, estruturas societárias, holdings enormes, >> que tinha bens, né?

>> Exatamente. Só que a situação tá mudando, né? O imposto sobre heranças e doações também tá com novas regras por causa dessa danada aqui, Brunão, a Lei Complementar 227 de 2026. Entre várias outras coisas, ela define regras gerais pro ITCMD, que é o famoso, aliás, o infame imposto sobre transmissão, causa mortes e doação. São justamente essas mudanças aí que estão fazendo a sucessão patrimonial, deixar de ser opcional e também deixar de ser coisa de rico. Se

você nunca pensou sobre sucessão, meu amigo, é um bom momento sim para começar, viu? Só para você se situar, vamos para um exemplo aqui, ó. Imagine você a família do Carlos, o pai dele faleceu e deixou um apartamento avaliado em 500.000. R$ 1.000. Não existe um

planejamento patrimonial, só um bem que vai ser dividido entre os herdeiros. E quando o inventário começa, a família descobre que precisa pagar um imposto sobre a transferência desse imóvel. Com alíquota mineira de 5%, o valor a pagar seria 25.000. E o pagamento é indispensável para seguir no processo de inventário. Tudo bem? Por mais absurdo

que seja esse imposto, muita gente já sabe da existência dele. Mas aqui tem um problema, ó. teve mudanças na forma desse imposto ser aplicado, calculado e fiscalizado também, sabe? A fatídica reforma tributária, aquela que de acordo com Hadad vai fazer o Brasil subir na posição do ranking dos melhores sistemas tributários do mundo, >> dos mais pobres também do mundo. >> Então a nossa posição sabe qual que é?

184 de 190 países. [risadas] Claro, a lista vai do melhor pro pior. Se fosse do pior pro melhor, Brasil estaria entre os primeiros, né? sempre ao contrário. >> Então, aí as novas diretrizes do ITCMD fazem parte da reforma tributária.

Agora, existe uma tal de progressividade. A tal lei complementar define que as alíquotas devem ser progressivas em razão do quinhão, do legado, da doação. Ou seja, quanto mais patrimônio a ser transferido, mais você é punido, porque não existe bem aqui no Brasil que passa impune, né? Cada estado define o valor da alíquota, mas o governo federal quer garantir que quem é mais rico pague mais imposto, ainda que essa arrecadação vá pros estados e ainda que esse cara já tenha pagado todos os impostos possíveis na vida, não interessa pagar mais imposto, >> paga a vida inteira o imposto sofre para conseguir pagar uma casinha. Você foi tributado no seu salário, aí você comprou, você pagou o imposto, aí você paga o IPTU para o direito de viver e quando morrer o governo morde um pedaço dela. Sensacional. Na verdade, isso até

já existia em alguns estados, mas agora tá acontecendo ali uma padronização. Minas e São Paulo, por exemplo, essa alíquota progressiva é novidade. Grande parte aqui do nosso canal é de Minas e São Paulo, né? Inclusive, manda aqui nos comentários só de curiosidade pra gente saber da onde que você tá falando aí. Beleza?

>> Boa, boa, boa. Manda o like, então. Aproveita já que você tá aí escrevendo, né? Já parou o vídeo, né? [risadas] >> Boa, obrigado. Ajuda a gente para

caramba. Outro ponto importante é a forma de avaliar os bens, porque quando o patrimônio tem uma estrutura mais complexa, tipo quando existe uma empresa familiar, os estados agora têm mais liberdade para considerar o valor de mercado. Imagina isso. Em vez de apenas os valores contábeis. Isso vai tornar o cálculo do imposto. Eu ia falar menos

previsível, mas imagina o rolo, na verdade. E em muitos casos esse imposto aí vai ficar mais alto, já que o valor de mercado de uma empresa que tá indo bem, pode ser bem mais alto do que o valor contábil. Também criaram regras sobre o patrimônio no exterior. Agora existem menos lacunas jurídicas para minimizar o pagamento dos impostos. >> Será que eles vão criar uma tabela FIP da dos imóveis?

>> FIP dos imóveis das empresas também. Também >> uma consequência aqui é o aumento do custo operacional, porque pensa bem, né, tudo isso vai envolver laudos de avaliação, consultorias especializadas, reestruturações patrimoniais e é um custo além do próprio imposto, né? Um custo para você conseguir manter a conformidade e também porque você quer ter segurança e previsibilidade. Aí, meu amigo, dá-lhe contratação de escritórios especializados, né? >> Peritos e especialistas. Então, meu

amigo, só que tem um detalhe, o ITCMD é estadual, então cada estado ainda precisa adaptar a sua legislação própria. A gente tá num período aqui de transição, por isso que a gente trouxe esse vídeo para você. É por isso, inclusive, que esse ano, 2026, é o ano que você precisa planejar a sucessão dos seus bens. E ao contrário, principalmente se você não é um super rico e nunca chegou a pensar em sucessão patrimonial. Mas vamos voltar lá pra família do Carlos, né, que a situação deles é bem comum. A maior parte do

patrimônio tá concentrada em um único imóvel. Não tem uma reserva para cobrir os custos do inventário. Não existe um planejamento tributário. A principal consequência das novas regras são as mudanças que devem acontecer na forma como o imóvel é avaliado, porque os estados podem adotar critérios mais próximos ao valor dito real de mercado. Ixe, aí dá medo mesmo, viu?

>> O corretor fala: "Você não vende", mas aquele é o que tá valendo. E aí a base de cálculo que você sabe deve subir, né? E com isso um imposto que já era um absurdo inclusive desistir, né? que ele é totalmente indecoroso, deve subir ainda mais. Como eu falo sempre aqui, nada é tão absurdo aqui no Brasil que não possa se tornar ainda mais absurdo.

E fora o risco da progressividade atingir famílias que não são super ricas, mas estão com imóvel ali relativamente caro sendo transferido, né? Mas o ponto mais importante para você aqui, ó, liquidez. O patrimônio que você herda pode até ter valor, mas não necessariamente é dinheiro disponível ali na bucha, né? E quando o imposto precisa ser pago antes da conclusão do processo, a família pode passar aperto. A gente já ouviu aqui no canal alguns problemas assim. Se você já passou algo

assim ou conhece alguém, inscreva aqui também. Talvez ter que contrair uma dívida, né, para pagar o bendito ITCMD ou mesmo ter que vender o bem, que é uma dó passar por essa situação de se ver obrigado a vender um bem, sendo que, na verdade, talvez você preferiria continuar com ele. E tudo isso mostra que o planejamento sucessório deixou de ser coisa de rico, né? Pode ser um patrimônio mais simples, mas é importante antecipar alguns cenários, já organizar ali os documentos e entender os custos que podem aparecer caso você venha a faltar, como dizem os vendedores de seguro aí, caso você venha a faltar, que é o que eles falam, né, Bruno? >> E faleceu.

>> Esse planejamento pode evitar surpresas desagradáveis e também reduzir a pressão financeira futura sobre a sua família, porque vai que Deus o livre, né? Essa é outra frase aí de vendedor de seguro também. Na prática, como fazer um planejamento sucessório? a parte mais importante aqui do vídeo para valer o seu like, a sua inscrição. Aqui tem opções. A mais barata para quem tem

menos patrimônio é a seguinte, ó. faz aí uma lista dos seus bens, das suas dívidas. Também organiza os documentos em uma pasta, informa os seus herdeiros sobre os seus bens e também onde estão esses documentos aí para um caso de necessidade. Se tiver algum bem seu em situação irregular, resolve isso enquanto antes. Faz um testamento direcionando seus bens e também nomeando responsáveis para cuidar de tudo. O

ideal é ter uma reserva de liquidez ali pros custos de inventário e impostos. Pensa bem, vai que patrimônio da sua família é 99% em móveis. de onde que vai tirar dinheiro para fazer o inventário e andar, né? Mas claro, pouquíssima gente inclusive tem condições de fazer isso. Aí tem outras opções, seguro de vida para que a sua família tenha dinheiro na mão ali para cuidar das despesas do inventário, porque o seguro de vida não entra, né, no inventário, não paga inclusive o tal do imposto da morte, que é o ITCMD, embora todos os impostos sejam de morrer, né? Mas você entendeu

aqui o que eu quis dizer >> por enquanto, né? >> Por enquanto é morrer ainda não tá pagando em >> só depois. paga, >> o beneficiário recebe essa grana rapidinho, dá para cobrir ali os custos do inventário, até pro custo de vida da família por um tempo. Considera também a aplicação num PGBL, que pode ser muito interessante para passar parte do patrimônio também fora do inventário, sem pagar ITCMD, mas tem regras para isso, então é importante ficar atento. E dependendo da sua situação, você também pode fazer uma doação em vida e continuar usando o imóvel enquanto tiver vivo. Também tem que ter muita

orientação para você fazer isso. E claro, tomara que você use esse imóvel aí por muito tempo, mas de novo é fundamental contar com um bom advogado. Inclusive é exatamente essa orientação para você que tem um patrimônio maior e você não quer deixar boa parte dele de lambuja pro governo. Além dos investimentos, claro, né? A gente tem um trabalho inclusive de planejamento sucessório na minha consultoria de investimentos alumen e o nosso time tá à sua disposição para estudar também, te oferecer as melhores estruturas jurídicas para blindar o seu patrimônio de acordo com as suas necessidades, né?

por exemplo, estruturação de uma holding familiar ou ver se isso é aplicável ou não para você. Fique à vontade para entrar em contato com a gente no link do primeiro comentário. Diz aí que que você acha, hein? Será que as famílias no Brasil estão bem preparadas para essa transmissão de bens? Falar de morte ainda é um tabu? Qual que você acha que

é o momento certo para começar a se planejar? Manda aqui nos comentários. Manda também a pergunta do Brunão. >> Ah, quero saber se você acha que isso é problema teu ou se é problema do do teus filhos. Tem gente que >> lasque, né? Eles que se lascem. Depois

você que construiu, né? Você que construiu o patrimônio, seus filhos que lutam. Agora eles que se virem. >> Mas fazer isso em detrimento dos seus filhos para deixar pro governo não é legal, né? >> Nossa. E o amor a toda sua batalha de

vida. >> Exatamente, né? Para quem você mais ama, né? Escreva aqui que a gente quer ver a treta. Valeu, tudo de bom. Tchau.