---
video_title: "A MAIOR ROUBALHEIRA LEGALIZADA DA HISTÓRIA DO BRASIL (E VOCÊ É A VÍTIMA)"
video_id: mG_-oFlQH4w
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mG_-oFlQH4w
video_date: 2026-06-28T13:00:24+00:00
video_description: |
  As apostas esportivas tomaram conta da Copa do Mundo. QR Codes durante os jogos, influenciadores promovendo casas de apostas, clubes patrocinados por bets e milhões de brasileiros sendo incentivados a apostar o tempo todo. Mas será que esse mercado realmente beneficia quem joga ou existe uma indústria bilionária lucrando justamente com o prejuízo dos apostadores?
  
  Neste vídeo você vai entender por que a Senacon abriu uma investigação envolvendo a CazéTV durante a Copa do Mundo, quais são os limites impostos pela legislação brasileira para a publicidade de apostas esportivas e por que a divulgação desse tipo de conteúdo gerou tanta polêmica.
  
  A gente também mostra como funciona o modelo de negócio das casas de apostas, de onde vem o dinheiro que financia clubes, campeonatos, emissoras e influenciadores, além dos números que revelam o crescimento explosivo desse mercado no Brasil.
  
  Também analisamos os impactos econômicos e sociais das bets: o aumento do endividamento das famílias, o crescimento do vício em jogos, os custos para a saúde pública, a relação entre apostas esportivas e problemas de saúde mental e por que especialistas consideram esse um dos maiores desafios financeiros da atualidade.
  
  As apostas esportivas estão destruindo famílias?
  Vale a pena apostar durante a Copa do Mundo?
  Quem realmente ganha dinheiro com as bets?
  
  Além disso, discutimos o papel dos influenciadores, artistas e atletas na divulgação das plataformas de apostas, as investigações envolvendo contratos publicitários e por que tantas pessoas acabam acreditando que podem vencer um sistema matematicamente construído para lucrar no longo prazo.
  
  Porque no fim, as casas de apostas não enriquecem porque algumas pessoas perdem...
  
  Elas enriquecem porque milhões de pessoas acreditam que serão a exceção.
  
  00:00 A maior polêmica da Copa do Mundo
  00:42 A investigação contra a CazéTV
  02:37 O que a lei permite nas propagandas de bets?
  05:12 Quem está ganhando bilhões com as apostas?
  06:34 O brasileiro está apostando mais do que nunca
  07:49 Quando a aposta vira doença
  10:09 Influenciadores e a indústria das bets
  12:49 Como as casas de apostas realmente lucram
  16:32 A diferença entre apostar e investir
  18:12 Como fugir dessa armadilha financeira
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Alguém precisa falar sobre o elefante na sala. As betes agora na Copa do Mundo passaram de todos os limites. O limite moral já não tinha, né? Agora temos os limites legais também, como é o caso da Casé TV, que tá no meio da maior polêmica sobre bets justo agora na Copa. No meio do jogo aparece um QR code te chamando para apostar. Parece até

inofensivo, né? Pois é bem aí que mora o problema. Hoje eu quero te mostrar o tamanho da roubalheira legalizada desse mercado, quem tá ganhando dinheiro de verdade, quem tá quebrando e por que eu nunca vou te empurrar uma desgraça dessa.

Você viu o que rolou essa semana? No meio do jogo do Brasil contra a Escócia, que terminou 3 a 0 pra gente, o governo abriu uma investigação contra a CASE TV. Quem abriu foi a Senacom, a Secretaria Nacional do Consumidor, que é ligado ao Ministério da Justiça. Eles querem apurar a forma como a Casé TV vem divulgando bets durante as transmissões dos jogos da Copa. Sim, a Casé TV, aquele canal lá do Casimiro, gente fina, né? É o único que transmite todos os 104

jogos do mundial de graça ali no YouTube. Virou um fenômeno gigante, né? Merece todo o sucesso, né, Bruno? >> É isso aí. Muito bom.

>> E honestamente, propaganda de bet tá em todo lugar, né? na Globo, no SBT e nem a desculpa do de graça. Ah, você tá assistindo de graça, você quer o quê? Não tem no canal pago também, porcaria de bet, >> tem todo lado, para todo lado. >> E no meio dessa transmissão da Casé, as coisas foram, digamos, levadas supostamente até o limite da lei.

>> É, acho que é aí que tá o problema também. >> Exatamente. Aparecendo QR code na tela, pedindo para você apostar ali na hora durante o jogo. E o despacho do governo cita três casos em transmissões de Uruguai e Cabo Verde, Argentina e Áustria e Inglaterra e Gana. Num deles, o comentarista chamou a aposta de segunda chance, como se fosse uma vantagem aí pro apostador. E aí, você

acha sacanagem isso? Escreve nos comentários aqui. E o que o Casimiro diz dessa história toda de um jeito bem torto, ele mandou a braba. Ele falou que não tem muito o que fazer, que é o que faz o negócio gerar. E disse até que não prejudicou ninguém. Olha aí, ó. Meu

Deus, não aguento mais tantos ads de bet. Tem bet para tudo que lado, tem 20 bets no jogo. É fato, né? Não, não tem muito o que fazer, mas é o que mais paga hoje, né? É, obviamente que se não existisse Bet, por exemplo, teria que arrumar o dinheiro de outro lugar, mas eu não sei, eu não sei sinceramente se daria pra gente ter as competições que tem. É, tu acha que isso não prejudicou?

Não. Não, acho que não. Prejudicou o quê? Se a galera ficar, a galera pode se incomodar de ver na tela, mas prejudicar o quê? >> Então, o culpado é o cara que transmite ou são as bets, né? Quem deveria ser

investigado? >> Exatamente. Ou a responsabilidade é de quem? De quem tá divulgando ou de quem joga? Manda nos comentários que a gente vai tocar nessa ferida aí. E guarda essa

frase aí do não prejudicou ninguém, que a gente vai falar nela daqui a pouco também. E aí você pode estar me perguntando: "Willam, mas isso é ilegal?" Calma que tem um detalhe importante aqui. A propaganda das bets no Brasil é regulada por uma lei de 2023, a 147,90, e também por uma portaria do Ministério da Fazenda. >> Essa aí é aquela que o Lula não queria, mas ele deixou, >> não queria, mas assinou, né? Fazer o

quê? E essa portaria que regulamenta a porcaria, que é as bets, no artigo 12, ela é bem clarinha ali sobre o que pode ou não dizer na propaganda. Não pode, ó, sugerir que o ganho é fácil. Não pode te encorajar a apostar demais, não pode te chamar para apostar naquele instante. Esse é o ponto aí.

>> Nossa, eu acho que gabaritou quase que >> gabaritou, né? E não pode te enfiar na cabeça que entender de futebol aumenta a sua chance de ganhar, porque não aumenta porcaria nenhuma. E a merda acontece, meu amigo. Você não me vê, não tá acostumado a me ver falando palavrão aqui, né? Mas peço a desculpa pelo meu francês, porque esse negócio de bet enche o meu saco. Para mim é uma

desgraça essa porcaria. E o negócio fica pior quando você acha que você pegou a manha, sabe? Você pegou o jeito, sabe? >> É, você ganha no começo, né? >> Então, e experiência aqui, você entender de futebol, não quer dizer nada, não conta absolutamente nada para você. É um

jogo de azar. E puxando aqui pro nosso lado, é impressionante a gente ver como funciona, exatamente como no day trade, né, que é comprar e vender ações no mesmo dia. Os estudos mostram exatamente isso. Não importa o seu grau de experiência, sempre é um jogo de azar que piora muito quando a pessoa acha que descobriu a manha ou quando ela tenta continuar jogando ou apostando, né, para recuperar o dinheiro perdido. Aí que mora o perigo, né?

>> Não tem manha. Faz um bolãozinho em você ali. Só só tenta adivinhar o que vai ser o jogo. Você vai ver que você vai perder. Exatamente. Porque as bets

treinam você a acreditar que você achou uma manha, uma técnica, uma tática, né? Ou pelo menos continuar jogando por diversão, que acaba descambando tudo no final, como a gente vai falar. E olha que interessante, boa parte das ações que aparecem na transmissão esbarra justamente nesses pontos, né? Por isso que o governo abriu a apuração. Ainda tá em fase preliminar, né? Ninguém foi

condenado e a CASE TV nega qualquer irregularidade dizendo que segue a lei e só trabalha com casa autorizada. Mas o recado tá dado e vale pro mercado inteiro, não é só pra CASE. Agora vamos falar aqui de dinheiro, que é o que a gente gosta aqui, né? Por isso que você é inscrito aqui no nosso canal com sininho ligado, né Brão? >> É isso aí, pelo amor de Deus, né?

>> Isso aí. A CASE faturou cerca de R 2 bilhões deais só com patrocínios da Copa, meu amigo. Cada cota master foi vendida por R 185 milhões de dinheiros reais. É muito dinheiro, né? entre os patrocinadores lado a lado com Coca-Cola, Itaú, Mercado Livre e Vivo, tem três casas de aposta que eu me recuso aqui a falar o nome, eu não vou colocar, o Brunão não vai colocar na pós aí para você, que geralmente na TV, olha que bizarro, quando o patrocínio é fechado dentro de um evento, é claro que tem exclusividade dentro do setor. Você

não vai ver dois bancos dentro do futebol da Globo, por exemplo, né? >> Ainda mais na Globo, né? Mas o oba oboba das apostas é tão grande, meu amigo, que as empresas de bets aceitaram tranquilamente dividir o espaço e mesmo assim faturando milhões e milhões com essa história. E aí você entende a frase do Casimiro, né? O que faz girar o negócio. Follow the money, né? As

apostas, meu amigo, na minha opinião, é como se fossem dinheiro sujo, né? Como se fosse um Robin Hood ali das avessas, porque ela tira dinheiro dos pobres e dá pros ricos. A Bet virou sustentação de receita pras emissoras. Tira bet da jogada é uma fatia gorda do faturamento que sobe. De novo, não é a exclusividade da Casé, né? Tem a Globo no mesmo barco,

tem clube de futebol, tem camisa de time, tem nome de estádio, tem pessoas famosas que a gente vai falar delas que nem precisaria desse dinheiro e que divulgam essa desgraça pras pessoas. Seguidores que confiaram nesses influenciadores aí e que sem esses seguidores não seriam nada na vida, né? Já já vou falar disso. Tá em todo lugar. No Brasileirão, todos os times da primeira divisão t patrocínio de casa de aposta hoje. Quer dizer, o futebol que

você e eu amamos, em boa parte é financiado sim pelo dinheiro que sai do bolso de quem aposta e perde e via de regra são os mais pobres. É muita sacanagem, né? Eu não sei se a ficha caiu direito aí do seu lado do tamanho da coisa que a gente tá falando aqui. R 30 bilhões de reais por mês. Em 3 anos, o gasto das famílias com bets cresceu 500%, multiplicou por 5. Em poucos anos

saiu de quase zero e passou de R bilhões deais em março desse ano. Olha que bizarro. Olha essa, Brunão. Antes mesmo da febre das bets, o IBGE já mostrava que a família brasileira gastava mais com jogos e apostas do que com arroz. E mais, gasta mais com fumo do que verduras e legumes. Então, se você tinha

qualquer dúvida que brasileiro gosta de levar fumo, agora você não precisa ter mais. >> Ou seja, tem brasileiro tirando comida do prato para botar no aplicativo de aposta. E quando eu falei de Robin Hood ou Robin Hood, se quiser ser mais certo, né, eu não tô errado. Repara aí quem mais faz aposta. Oito de cada 10 apostadores são da classe C, D e E. Ou

seja, quem tem menos é que tá caindo no risco de ficar com menos ainda. Só num único mês, 5 milhões de pessoas que recebem Bolsa Família mandaram dinheiro pra Bet pelo Pix. E agora vem a parte mais pesada aqui do nosso vídeo, tá? Porque deixa de ser um joguinho, uma diversão, virou saúde mesmo, ou melhor, doença, né? Tem um nome para isso. É

doença de verdade mesmo, reconhecida pela Organização Mundial da Saúde. Chama-se Ludopatia. é o vício em jogo. Olha só onde a gente chegou. Já é a terceira dependência mais comum do Brasil, só atrás do álcool e do cigarro.

Só no primeiro semestre do ano passado, quase 18 milhões de brasileiros apostaram. 18 milhões de pessoas expostas a esse risco. A aposta mexe no seu cérebro igualzinho uma droga, sabe? Libera dopamina, dá aquela euforia ali, a pessoa volta atrás da próxima fezinha. E um estudo da USP estima que o Brasil já tem cerca de 2 milhões de viciados em jogo online. Lembra da pandemia lá que

congestionou o sistema de saúde por muita gente tá procurando atendimento ao mesmo tempo? >> Sim. >> Pois é, né? A gente tá vivendo agora esse mesmo risco, uma nova epidemia. E ao contrário do que pode parecer também envolve vidas. Peço atenção sua aqui

agora, ó. Para, presta atenção aqui, Bruno. >> Tá aí. [roncando] >> A gente tá aqui para falar um negócio muito sério e é de embrulhar o estômago. O estudo da IEPS, que é o Instituto de Políticas de Saúde, calculou o custo social das apostas no Brasil. Deu R,8

bilhões de reais por ano. Olha só como é que a gente vai dividir isso aqui, Bruno. Desse total, R bilhões de reais estão ligados, sabe o quê? A mortes por suídio. Bruno colocou até um pi aqui agora. 17 bilhões. Bruno.

>> Nossa, é muita coisa. de 13,4 bilhões para depressão e outros 10 paraa perda de qualidade de vida. Enquanto isso, o governo arrecada com o imposto com as bets pouco menos de 7 bilhões no mesmo período. Faz a conta comigo, ó. Para cada R$ 1 que entra de imposto, a sociedade gasta quase seis para remediar o estrago. É o tal do negócio que faz

girar a economia. Aí você tá vendo, né, como é uma furada. Então, e o que eu preciso te falar uma coisa de coração, tá? E a gente já fez um vídeo há um tempo atrás que tá aqui, né? E depois dele eu recebi um relato de gente que perdeu pessoas da própria família por conta das bets e gente que tirou a própria vida por causa de dívida de aposta. Tá lá para você ver depois se é

você ou se tem alguém perto de você aí, se tá nessa espiral, procura ajuda, meu amigo. O CVV atende no 188 de graça, 24 horas por dia. Tem também os jogadores anônimos, lembra que a gente falou dele? >> Sim, verdade. >> Para você contar aí como se fosse o trabalho que o AA faz lá com quem é adicto, né, à bebida. Tem também os 12

passos na tela aqui. Dá uma pausada aí para você ler depois. E até o SUS tem atendimento para quem tá viciado em aposta. E vamos que tem ponto aqui que mais me revolta a ética por trás disso. Ou a falta dele, né, Bruno?

>> É total falta dele. >> Tem influenciador gigante aí que já tem mais dinheiro do que vai gastar na própria vida. Inclusive os netos dele empurrando bet pro seguidor que vive de salário mínimo. É muito cruel, né, cara? >> Horroroso.

>> E o pior nem é divulgar, é a forma como eles ganham para divulgar. A Virgínia, por exemplo, teve uma reportagem da Piauí que mostrou que ela teve contrato com uma casa de aposta que pagava 50 milhões de adiantamento mais 30% em cima das perdas dos investidores que entravam pelo link dela. >> Então quer dizer que ela ganha em cima da perda? >> Ela nega. Então aí você pode pensar comigo, que indecoroso esse lance aí da pessoa ganhar em cima da perda, né, dos próprios seguidores. Mas mesmo que se

não tivesse a cláusula, de onde você acha que vem a remuneração que ela recebe, né? >> De todas as BS, de todos os patrocínios de BS, vendo isso aí? E evidentemente que é da perda dos jogadores, né? >> E daí você pode pensar, né? Olha como as bets t dinheiro, né?

>> Pois é. Da onde que vem? >> Da onde que vem esse dinheiro? >> Exatamente. Tão jogando dinheiro fora, meu amigo. Se você aposta, se você

entendeu só essa parte do vídeo, aí já é um baita incentivo para você parar e para você ver também que você não vai ganhar. De onde que você acha que vem os milhões, as centenas de milhões de reais que essas empresas estão investindo? Na Globo, nos times de futebol, na CAS? E o pior de tudo é a pessoa ver isso e achar que ela tem chance de ganhar ainda, de continuar recorrentemente ganhando essa palavra aí, ó. Grifa ela aí, ó.

Recorrentemente você ganhar da casa de aposta. Você pode até acertar uma vez, inclusive isso é muito possível. É assim, né? Com caro coroa, por exemplo, você jogar uma vez, jogar duas, três, você tem a chance de acertar. Agora joga 10 seguidas para ver se você acerta. E

agora voltando pra ex do Vini aqui, ó. Quanto mais o fã dela quebrava, mais ela embolsava, supostamente. Tem até apelido isso no mercado, sabe como chama? Cachê da desgraça. A Virgíia foi parar na CPI das bets, né? Que é engraçado ver o

governo combatendo isso. Se o governo legaliza esse mercado, a gente vai falar já já, né? >> Que aliás foi uma paródia, né? Essa CPI, >> não é? É verdade. Tem até foto do do

Cleitinho lá para mostrar pra esposa. Acho que é isso, né? E a Virgínia usou até uma autorização do Supremo para poder ficar calada. Ela nega ter ganho em cima da perda e diz que ficou rica com a empresa dela, não com Bet. E novamente não é só ela, tá? O nosso

eventual craque aqui na copa, né? O menino Nei de 40 anos. O menino de 40 anos também entra nessa, né? A mesma reportagem aponta aí um contrato de cerca de R milhões deais com uma bet. E o Ministério Público já abriu inquérito sobre essa casa de aposta que tem o Neymar e a Virgínia como garotos propaganda com mais de 42.000

reclamações de gente que se sentiu lesada. >> Você viu o primeiro post dele quando ele foi convocado, né? >> Não, Bet. >> Bet, né, cara? E o pior, Brunão, é o motivo que esse povo usa para justificar como tal Carlinhos Maia, que eu não sei nem o que faz. Escreva nos comentários

aí, pelo amor de Deus, que eu não sei o que faz. Sei que tem milhões de seguidores, inclusive dá uma angústia na gente, né, falando de educação financeira desde 2017 e quem tá assistindo não se inscreveu ainda, né? Aí você olha o cara lá com 20inte e tantos milhões de seguidores, não dá um >> divulgando be. >> É, pois é. E apertaram o tal do Carlinhos por divul, vamos falar de Carlinho, apertaram o Carlinho para divulgar o jogo e ele mandou a braba.

Ele falou assim, ó: "Se eu disser para você pular do penhasco, você pula e completou. Eu divulgo, mas nunca joguei." E eu fui dar um print aqui na na matéria que eu que faço o roteiro e coloco pro Brunão editar. E olha aí essa bosta de site com anúncio de bet em cima. [risadas] É você, cara.

>> É a tua pesquisa, né? >> Eu acho o seguinte, mano. Se acabar o obet, o PIB do Brasil cai 50% no outro dia, cara. >> Ou sobe do da turma, né? >> É. Então, o povo vai parar de apostar,

vai sobrar dinheiro para comprar arroz. >> Será? Comente aqui. Eu tô na dúvida. Comprar fumo, >> comprar fumo, levar fumo, né? Mas vamos

voltar pro Carlinho aqui, ó. O cara fatura empurrando a aposta, mas ele mesmo não aposta. Ele sabe, né? Ele sabe que é furado e mesmo assim vende a furada pro público que confia nele. Inclusive, Carlinho, Virginia e Deolani já foram alvo aí de processo de um apostador que diz ter pedido R$ 100.000

seguindo a indicação deles. Quero ouvir de novo nos comentários quem você acha que detém a culpa. Para mim isso tem um nome bem feio, sabe? é vender o que você não usaria para quem confia em você, sabendo que você vai prejudicar a pessoa. Influência é responsabilidade, principalmente se você era um zé ninguém, né, antes da fama e os seus seguidores te fizeram mudar de vida.

Parece que o travesseiro das pessoas, de algumas pessoas, costuma cobrar bem menos do que a gente poderia pensar de uma pessoa que se preocupa o mínimo com o próximo. Não acha >> isso sim que é mal influencer, né? >> Mal influência. Exatamente. Minha mãe já falava, né? E o ponto agora falar: "Ah,

Will, mas eu conheço gente que ganhou". E conhece mesmo. É exatamente assim que eles te fisgam. Vou te explicar a matemática da coisa, ó. Nas bets, em média de cada R$ 100 apostados, mais ou menos 93 voltam aí pro bolso dos apostadores. Os outros sete ficam com a

banca. Parece pouco, né, Bruno? >> 7%. >> Mas aí que tá a pegadinha. A banca fica com esses 7% de tudo. Se você ganhando,

você perdendo o tempo todo em milhões em milhões de apostas. E ela não erra, né? A banca não erra, não cansa, não quebra, não tem psicológico, não tem comida para comprar no outro dia. Você não, você tem um dinheiro só. E quando você perde tudo, acabou o jogo para você. A banca

pode esperar a roda girar a vida inteira. Você não pode esperar, né? Imagina assim, você entra com R$ 100 e você fica reapostando. Você pode até ganhar no começo, inclusive, na verdade, as casas torcem e até criam mecanismos para que isso aconteça também, para que você tenha ilusão que você tá ganhando ou que você descobriu a manha da coisa. Só que lembra da história de ficar jogando moedinha ali pro alto? Você pode

acertar uma, duas, três vezes, mas a cada vez que você continua, a sua chance diminui. E daí que vem a diferença entre apostar e investir, seja nas bets ou seja com o seu dinheiro no day trade ou no mercado financeiro também. Brunão fala sempre da diferença aqui. No investimento sério, o tempo joga a favor do seu dinheiro. Já na aposta, o tempo joga contra você todo o tempo.

>> Pode não ser tão emocionante o investimento, né? Porque demora, né? Daí que dizem que investir deveria ser tão emocionante quanto sentar e esperar a grama crescer. >> Exato. Não tem aquela emoção, né?

>> Fazer o que, né, BR? Vai ver. É por isso que nós não temos 20 milhões de seguidores. Por isso, será que é por isso? Será? [risadas]

>> O pior de tudo é ver um governante fazendo CPI e a aposta esportiva legalizada no Brasil. O mesmo governo que diz se importar com você, com amor, é aquele que recebe dinheiro de cada aposta, de cada perda que você tem. Esse de verdade recebe a perda, né, Bruno? E embora a gente tenha visto aqui que depois os gastos com saúde pública não se pagam, né? Não se sustentam. Se fosse

só uma aposta, vamos, vamos deixar de ser chato, mano, fosse só uma aposta ali, uma diversão que você poderia fazer, eu não estaria aqui para te falar qual que é o problema, né? Não estaria aqui, de repente você ir lá num cassino em Las Vegas e jogar. Eu mesmo já perdi $ lá, >> não foi o dinheiro da sua vida, né? e sair rindo. A diferença é só essa. E do

meu lado eu pude olhar, é muito triste lá no cassino, inclusive realmente, principalmente tem muita mulher lá jogando. Todo lugar que você olha tem mulher jogando. E é fácil de você ver quem que é o jogador como eu, quem que é o viciado. Que eu tava rindo os viciados lá, aquela galera não tem uma risada no rosto de ninguém, cara. É só vício, é uma droga. A pessoa joga inclusive para

manter o vício. Muitas vezes a pessoa que tá ali já perdeu tudo, já perdeu dinheiro, já perdeu casa, já perdeu até família. Talvez continua jogando na expectativa inútil de tentar recuperar o prejuízo, coisa que nunca vai acontecer. >> Virou eu preciso ganhar. >> É, aí ferrou, cara. Ferrou.

>> Só que o cassino de Las Vegas é diferente, né? Se você tiver a oportunidade de ir lá, você vai, de repente você não vai voltar. Inclusive, aqui no Brasil nem tem cassino, nem se eu quisesse jogar. A treta é a aposta online disponível para você há todo tempo ali no seu celular, eventualmente você ganhando uma ou outra rodada e o apresentador da TV lá ou o artista famoso te empurrando Bet acima de você. silada atrás de silada, jogo atrás de jogo da Copa. Então, se fosse só para

brincar, esse tipo de coisa não tem o menor problema. Nem estaria falando se fosse só isso, né? O problema é a indústria desenhada para te fazer perder o controle, mirando justamente em quem tem menos dinheiro, em quem tem menos possibilidade de perder. E é por causa disso que eu tomei uma decisão lá no comecinho do canal, né? Eu já dei palestra inclusive lá para Nestle alertando os gestores e os funcionários sobre o perigo das bets. E o pior, a

gente já recebeu aqui no canal proposta milionária para divulgar bet. >> Com certeza. >> Mas eu tenho muito certo comigo que eu só falo para você daquilo que eu uso, daquilo que é bom, daquilo que eu gosto. Esse é o trato que eu faço com você, que eu nunca vou ganhar em cima do seu prejuízo. Nunca. E agora alguns dados

pra sua opinião aqui nos comentários. Olha só isso aqui, ó. De cada 10 pessoas que apostam, quase nove tem dívida. são 86% e mais da metade, 64% tá com o nome sujo no Serasa. Quer dizer, a aposta que promete dinheiro fácil tá fazendo exatamente o contrário, tá enchendo o brasileiro de dívida e deixando ele negativado. E não para no bolso, ó, seis

de cada 10 apostadores admitem que isso mexe com o emocional, tirando que não admitem também, né, Br? >> Ansiedade, estresse, culpa. Culpa de quem sabe que fez besteira, mas não consegue parar. Junta isso como publicidade milionária, com artista e influenciador embolsando rios de dinheiro para te empurrar Bet. E com o patrocínio numa escala que o Brasil nunca viu, de estádio a camisa de futebol, tá todo mundo coberto dessa porcaria que aposta. Esse é o tamanho do

problema e é por isso que esse vídeo precisa circular. Então, falte para mim, ó. Compartilha esse vídeo lá nos grupos de WhatsApp com quem você sabe que anda apostando demais. Pode ser que você segure a pessoa antes da dívida virar bola de neve. E às vezes o menor que a gente pode perder nessa história é o dinheiro, meu amigo. E vem ver esse

vídeo aqui que a gente falou das bets, que teve a pessoa que entrou em contato comigo lá também. Você vai ver o tamanho desse problema no Brasil.