---
video_title: "O MELHOR PEGA TROUXA DO BRASIL 😡"
video_id: -9T9Ptg0RqM
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-9T9Ptg0RqM
video_date: 2026-06-15T01:50:16+00:00
video_description: |
  O MELHOR PEGA TROUXA DO BRASIL! 
  
  TUDO COMEÇA COM UM JANTAR DE GRAÇA.
  
  Você tá passeando com a família numa cidade turística e alguém te oferece jantar, ingresso, uma cervejinha na hora.
  
  Em troca, é só ouvir uma apresentaçãozinha rápida. Parece inofensivo, não é? Mas é aí que começa.
  
  Chama multipropriedade. Você não compra um apartamento. 
  
  Compra 1/26 de um quarto de hotel, divide com outros 25 donos, usa uns 14 dias por ano nas datas que a empresa escolhe e paga de 50 a 90 mil.
  
  Se fosse só pra usar, beleza. O problema é venderem isso como investimento.
  
  Tem vendedor prometendo 2% ao mês. Só que essa promessa nunca entra no contrato, sai só da boca antes de você assinar. Até porque prometer rentabilidade é proibido pela CVM.
  
  E o retorno de verdade? A revenda é quase zero. Quando sai, sai por 20% a 50% do que você pagou. E a taxa de condomínio não acaba nunca, use ou não use.
  
  Junta tudo e o retorno fica entre zero e negativo. Essa cota não te dá liquidez, nem controle.
  
  Isso NÃO É investir de verdade. Uma carteira de investimentos é o contrário disso: te traz clareza, diversificação, liquidez e um potencial de retorno MUITO maior.
  
  Se você precisa de ajuda para montar a sua carteira, é só chamar a gente aqui na @lumeninvestimentos . Link na bio
---
Esse é o melhor pega trouxa que existe. Muito cuidado aí se você visita cidades turísticas como aqui em Gramado, provavelmente você já passou por isso. Você tá andando na rua com a sua família e alguém te aborda oferecendo ali o jantar de graça, um ingresso pro parque, às vezes uma cervejinha ali na hora. E em troca tudo que você precisa fazer é ouvir uma apresentação rápida. Parece tranquilo, né? Mas o que que será que tá

por trás disso? Chama-se multipropriedade ou cota. Você não tá comprando ali um apartamento, você tá comprando um pedacinho de um apartamento dentro de um hotel numa fração de 26 avos, ou seja, o mesmo quarto tem você e outros 25 donos. Você ganha o direito de usar uns 14 dias por ano em datas que a própria empresa escolhe, não você. E você paga por isso ali de R$ 50 a R$ 90.000.

Até aí você pode estar achando, beleza, eu tô comprando algo que eu vou usar mesmo, beleza. O problema é a galera vender isso como se fosse um investimento. Tem reportagem aí mostrando vendedores prometendo retorno de 2% ao mês e cerca de 16 a 30% ao ano. E o ambiente é todo montado ali para você nem conseguir pensar, né? Tem relato aí de gente recebendo taça atrás de taça de vinho, sessão de horas de música alta. E quando alguém fecha

negócio, os vendedores ali fazem aquela festa, né? comemoração no salão de propósito para constranger você que ainda tá em dúvida. E o retorno de verdade, hein? O mercado aqui no Brasil é novo, a lei é de 2018. Então, quem te mostrar uma tabela bonitona de rentabilidade média ali da multipropriedade tá inventando. Sim,

senhor. O que dá para olhar é a revenda, né? Vender uma fração depois é dificíimo. A procura é quase zero. E quando você vende costuma sair por 20 a 50% do que você pagou. É mole lá fora,

né? que o mercado é mais maduro que aqui tem gente vendendo cota por ó. Isso mesmo, ó. Só para parar de pagar a taxa. Porque tem isso também, né? A

taxa de condomínio não acaba nunca. Você paga todo mês, use você ou não. Então, junta tudo, né? O que você pagou, a taxa mensal para sempre e o pouco que você recupera lá na frente. O retorno real pra maioria é zero ou é negativo. Como

investimento é uma porcaria. E é por isso que eu insisto tanto numa carteira de investimentos de verdade, né? Diversificada. Uma carteira bem montada vai te entregar o contrário disso. Você vai dividir o seu dinheiro entre renda fixa, ações, fundos imobiliários, dólar, o que fizer mais sentido pro seu perfil, pro seu momento de vida. E aí, se uma

parte vai mal, a outra vai estar segurando. Você vai poder resgatar o que você precisar sem ficar implorando para ninguém. No fim, o que protege o patrimônio da sua família é uma carteira que você entende, montada com critério, que trabalha todo dia para você. Se você quiser ajuda para montar essa sua carteira do jeito certo, tá com segurança e sem DPD de banco e nem de gerente, te convido a conhecer o trabalho da minha consultoria alumen.