---
video_title: "URGENTE! Como BLINDAR SEU DINHEIRO do sistema e evitar bloqueios e congelamentos"
video_id: 4XVcVQi7deE
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4XVcVQi7deE
video_date: 2026-05-18T22:00:03+00:00
video_description: |
  Link pra você comprar seus primeiros dólares digitais: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analisando de graça a sua carteira de investimentos, apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=analise_carteira
  
  
  Imagine abrir o aplicativo do banco e descobrir que sua conta foi bloqueada, congelada ou limitada sem aviso. Parece exagero, mas isso acontece todos os dias — seja por decisões judiciais, suspeitas automáticas de fraude, bloqueios bancários ou simplesmente pelo fato de que o dinheiro que está no banco não está realmente sob o seu controle total.
  
  Neste vídeo você vai entender como funcionam o dólar digital e o ouro digital, por que muitas pessoas estão usando esses ativos como proteção patrimonial e como é possível colocar ouro e dólar diretamente no celular através de criptomoedas lastreadas em ativos reais.
  
  A gente explica o que é USDC, como funciona uma stablecoin baseada em dólar, quais as diferenças para outras moedas digitais e por que empresas como Circle e Paxos ganharam espaço no mercado global.
  
  Também mostramos como funciona o Pax Gold (PAXG), criptomoeda lastreada em ouro físico guardado em cofres internacionais, e por que bancos centrais do mundo inteiro voltaram a comprar ouro em ritmo acelerado.
  
  Além disso, o vídeo traz um passo a passo completo mostrando como comprar dólar digital e ouro digital usando PIX, como transferir para uma carteira própria, o conceito de autocustódia, os riscos de deixar dinheiro em corretoras e os cuidados necessários com segurança e frase semente.
  
  Também falamos sobre diversificação patrimonial, inflação, perda do poder de compra do real e por que muita gente busca ter pelo menos uma parte do patrimônio fora do sistema financeiro tradicional.
  
  Porque no fim, não é sobre abandonar os bancos…
  É sobre ter uma parte do seu dinheiro realmente sob o seu controle.
  
  00:00 Seu dinheiro pode ser congelado
  00:18 Ouro e dólar direto no celular
  00:51 O problema do dinheiro no banco
  01:33 O real perdeu 88% do valor
  01:55 O que é dólar digital (USDC)
  03:22 O que é ouro digital (PAXG)
  05:02 Como comprar dólar digital com PIX
  06:01 Como comprar ouro digital
  06:37 Autocustódia: o dinheiro é realmente seu?
  09:19 As 12 palavras que valem tudo
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Já se imaginou aí abrindo o seu banco pela manhã e vendo o seu dinheiro congelado sem nenhum aviso? Pode acontecer por vários motivos. Hoje eu vou te mostrar a solução para isso, né? Como botar ouro e dólar direto no seu celular sem ninguém entre o seu dinheiro e você. Então bora nessa que esse vídeo vai salvar o seu bolso. Então deixa seu

like, se inscreve no canal porque aqui você vai aprender a base que qualquer pai de família merece para dormir. Tranquilo.

Eu não tô aqui para te assustar à toa, não, tá? Vamos desesperar com calma. Mas você precisa entender uma coisa básica antes de fazer qualquer movimento. O dinheiro que tá na sua conta corrente, na sua conta poupança, na sua corretora, você sabe que ele não tá fisicamente lá, né? é registrado num banco de dados e quem manda nesse banco de dados não é você, é, não, diga aí >> quem >> é um sistema.

>> Ah, >> e aqui tem vários problemas e o primeiro é a vigilância do governo. >> Não adianta nem ir lá na agência, né? Se bloqueou, >> é, exatamente. Pode alegar desinteresse comercial, pode bloquear a sua conta por suspeita de fraude. Mesmo que você seja inocente, você fica sem acesso ao seu próprio dinheiro que você trabalhou tanto para conseguir. Porque sigilo só

existe do lado de lá, né? quando eles pegam o seu dinheiro. Agora, o quanto que você ganha, o quanto que você gasta, tudo isso é monitorado de perto pelo estado. E antes fosse o maior problema, vigilância. Pode ter bloqueio, igual o Brunão falou, desinteresse comercial, suspeita de fraude, sem contar a perda silenciosa de valor, né? O real foi

criado lá em 94 e desde lá ele perdeu 88% do poder de compra. Ou seja, para você levar para casa algo que naquela época custava R$ 12, hoje você precisa de R$ 100. São 30 anos derretendo aí na sua mão. Então a pergunta não é se você vai investir para proteger o seu patrimônio. A pergunta é por que que você não fez ainda? Se você já sabe o que que é ouro

digital e o que é o dólar digital, faz o seguinte, ó. Pula direto para esse minuto aqui na tela que o Bruno tá colocando aqui para você. Vai direto lá pro tutorial, beleza? Mas se você ficou legal que tem informação nova até para você também. Vou te explicar o primeiro ativo aqui sem complicação, tá? USDC.

Para cada moedinha USDC que existe no mundo, tem dó de verdade guardado num banco americano ou num título do tesouro dos Estados Unidos, sempre na proporção um para um. >> Lastreado em dólares. >> É isso aí. Lastreado em dólar. Perfeito.

Quem emite isso é uma empresa chamada Circle. Presta atenção, esse nome é importante. Circle é uma empresa listada na bolsa de Nova York desde junho do ano passado. As ações você pode comprar se você quiser. O ticker é CRCL.

Não tem um ano de bolsa, mas já triplicou o patrimônio de quem investiu de acordo com o site investidor 10. A Circle é auditada todo mês pela Deloit, que é uma das empresas maiores de auditoria do planeta Terra. Em outubro do ano passado tinha mais de 75 bilhões de dólares USDC circulando por aí. E todo mês a Deloit carimba ali, ela assina dizendo que tem dólar guardado para cobrir cada moedinha. Não vai confundir o USDC com o USDT, tá? Os dois

são dólar digital, mas o SDT é da Tet e sempre teve dúvida lá na transparência das reservas dela. A USDC é regulada, listada em bolsa e fiscalizada todo mês. É o dólar digital do investidor desconfiado. Mas eu sei que a galera cripto tá pensando nesse momento assim, né, Bruno? >> Vamos lá.

>> Uma criptomoeda lastreada na honestidade de político. >> É, eu também torço esse nariz aí, >> não é? Porque tudo bem que é um político americano é mais confiável que o brasileiro, né, mano? >> Com certeza. Mas continua sendo dinheiro na forma de papel aí de forma digital >> pelo histórico de atleta.

>> Pelo histórico de atleta não é bom. Tudo bem, eu concordo com você. Por isso que agora a gente vai falar aqui do segundo ativo, o ouro digital Pax G. Para cada PaxG que você compra, representa uma onça Troid, ouro físico de verdade. São 31 g de ouro purinho. E esse ouro tá

guardado num cofre lá da Brinks em Londres. A Brinks é uma das empresas de cofres mais antigas e seguras do mundo também. Quem emite é a Paxus Trust Company, outra empresa americana regulada pelo mercado de lá. Se você quiser, dá até para resgatar em ouro físico mesmo. Essa você não sabia, né?

>> É, não. >> E tem mais, olha que legal. Você pode pegar o site da Paxus, você vai colocar o endereço da sua carteira, você vai ver o número de série da barra de ouro que tá lastreando o seu Pax G. >> Aí sim, hein? >> Muito legal, né?

>> É bem legal.Então, >> em um ano o PXG já subiu mais de 40%. 1.000 em ouro em um ano, hoje seriam mais de 100. É mole. E olha o que tá

acontecendo, como tá alta essa demanda pelo ouro. Só no ano passado o governo brasileiro ampliou em 33% as reservas de ouro nacionais em toneladas. O próprio Banco Central tá comprando ouro como se não houvesse amanhã, meu amigo. Mas o mundo todo tá nesse isso também faz sentido para você na sua carteira. A hora é agora. Bora pro tutorial, Bruno.

>> Bora. >> Beleza. Você entendeu o que que é dólar digital, o que que é o ouro digital? Agora vamos passo a passo, tá? Primeiro, você precisa de uma corretora cripto. Eu

uso e recomendo a Binance, que é a maior empresa desse setor do mundo. Tem link para você abrir direto aqui nos nossos comentários, no primeiro comentário. E aí você abre o app, faz o seu cadastro, manda os documentos para verificação. Em pouco tempo ali você já tá com a sua conta liberada. E comprar demora 30 segundos. Vai, deixa eu te mostrar aqui.

Na página inicial, clica nesse botão adicionar fundos. Depois você clica no terceiro botão, comprar com BRL. Agora ele te pergunta qual moeda. Vamos de USDC. Agora você coloca quantos reais você quer pagar no total. Digamos que

seja R$ 200, dá para ser até menos. E depois de digitar vai em selecionar método de pagamento. O Pix já tá selecionado. Ele mostra aqui para mim deu quase $0. Vou clicar em confirmar. E

aí ele gera um código Pix. É só pagar no seu banco e pronto, você já tem os seus primeiros dólares cripto. Para comprar Pax G é um tiquinho a mais. Aqui não tem o par direto pack G com R$, sabe? >> Aham. aqui no Brasil, né? Então,

primeiro você compra o USDC lá com Pix, como a gente já fez. Depois você vai aqui embaixo em trade. Depois você clica em converte, seleciona USDC para Pax G e confirma a cotação. Prontinho. Viu como é fácil? Mas calma, calma lá, calma lá,

meu amigo. Tem uma coisa muito importante aqui para efeitos aqui do nosso vídeo, a gente tá considerando que você duvida até da sua própria sombra. Tem muita gente aqui que a gente acompanha nos comentários, né, Br? >> Principalmente os mineirinhos. >> É exatamente, [risadas] né? Alguém que

gosta de cripto é mineiro ainda. Essa combinação realmente é complicada. [risadas] Então, no próximo passo vou te ensinar aqui a trazer essas moedas. Para quê? Por qu? Por qu? Por qu? Pro seu

celular, meu amigo. E vou te contar, tem que fazer uma confissão aqui. Eu já fui mais cri cri quanto essa obrigatoriedade de você fazer isso. Não dizem que not your keys, not your coins était camiseta disso aí. >> Então não é assim o lema, né? Se você

não tem a chave, o dinheiro não é seu, tecnicamente corretíssimo, mas você tem que lembrar que as pessoas são humanas, tá? Tem dois riscos aqui para você avaliar e decidir qual o melhor caminho para você. Tirar dinheiro pra sua carteira, como a gente tá falando, envolve responsabilidade. Se você é um usuário avançado e responsável, é a melhor opção. Mas tecnicamente falando, é bem mais fácil dar um BO do seu lado do que dar na Binance, [risadas] >> na maior do mundo, né?

>> Então, esse e esse é o ponto dois. Se der problema na base, meu amigo, aí a conversa aqui é outra. A gente vai estar discutindo outras coisas aqui. Eu acho que até o próprio Bitcoin demoraria anos para se recuperar. Então faça a sua escolha aí. Se você deixar na BINE, se

você tá confiando nela, dá para usar por lá mesmo, transferir, deixar rendendo até. Eu diria até que é a opção mais adequada pra maioria das pessoas que não entendem da parte técnica, mas se você é um usuário competente para tal, faz o seguinte, guarde as moedas com você, sabe? sabendo que se você tirar pra sua carteira, a responsabilidade, a responsa é toda sua. Não tem saque, não tem proc, não tem célso rusomano, tem nada disso, tá? >> Não tem para que reclamar.

>> Pois é. E o próximo passo do vídeo é justamente para você. Por que aqui é onde se separam os homens dos meninos, Brunão, a autocustódia. >> Se for dinheiro grande, eu diria para você não ir de carteira de celular, tá? Porque são carteiras quentes, ou seja, elas ficam dando bobeira por aí, né? Se

o seu celular for comprometido, se você cair em fishing ou se você perder a frase de recuperação, a >> eu acho que é o maior risco, né? Celular a gente anda na rua com ele ou mesmo que deixa em casa, né? >> Exatamente. Perfeito. Pra grana gorda de verdade, eu não iria para esse lado, eu iria para uma carteira fria, né? Uma

Harder Wallet, tipo essas aqui que estava aparecendo na tela para você. Se você quiser, você já sabe, né? Quer um vídeo sobre isso, comente e perturbe bastante nos comentários. Mas seguimos aqui considerando que não é a grana da sua vida, tá? Você vai instalar um aplicativo de carteira. Eu vou usar a

Trust Wallets, pode ser a Exodos também, pode ser várias outras por aí. Baixa na App Store ou na Google Play. Cuidado para não baixar fake por aí que tem um monte, né? Vai baixar oficial, pelo amor de Deus. >> Pelo amor de Deus.

>> Abre o aplicativo, clica em criar nova carteira. E aí você vai fazer o seguinte, define uma senha forte pro seu aplicativo, porque ele vai pedir para você confirmar também. Vai pôr 1 2 3 4 5 6 não, hein? Dá para você ativar a biometria também ali para ficar mais cómodo, dedão ou caracá. Aqui ele falou das notificações para você ficar por dentro de preços. Rola ativar, Bruno.

>> É, acho que não. >> É, eu também diria [risadas] que ficar olhando ali o mercado toda hora é a receita certa para você fazer caca, comprar na alta e vender na baixa. É o que a maioria faz, mas aí eu deixo contigo. Beleza. Olha aí o carnaval.

Olha aí, ó. P a sua carteira cripto criada com sucesso. Mas pensa que acabou, Jéssica. Nada. Agora é a hora da segurança. E aí que o app vai te

entregar a coisa mais importante de todas, a frase semente. Nesse caso dessa carteira, são 12 palavras aleatórias em inglês. Na ordem, pelo amor de Deus, não adianta guardar, você tem que saber a ordem, tá? São as palavras, essas 12 aí são tudo praticamente. Elas são na prática ali a chave mestra de uma conta mancária que você acabou de abrir consigo mesmo. Olha que loucura isso.

Sem banco, sem governo, sem ninguém, só você. >> Legal demais, né? >> Pois é. E aqui ele já mostra para mim, ó, fazer backup da carteira, tá vendo? Se não aparece aí, é só você clicar aqui na parte escrita, carteira principal. Dá

até para renomear ela depois, colocar um nome aí, reserva de Bitcoin para alguma coisa ou reserva de USDC para alguma viagem, por exemplo. Depois você vai clicar em manual, nada de Google Drive, já vou falar sobre isso. E aqui aparecem avisos para você para lembrar que a própria carteira não consegue recuperar esses dados. A bucha tá na sua mão. Então ele mostra sua frase semente. São

12 palavras que dão acesso total ao seu dinheiro. E ó, 99% das pessoas faz cagada agora. Cola aqui comigo, ó. Não vai tirar print das duas palavras com o seu celular. Bater uma foto, não vai mandar pro teu Gmail. Não

salva no Google Drive, como a carteira tá sugerindo, no iCloud, no Dropbox, na nuvem, em nenhum lugar. Não fala para ninguém, nem paraa sua esposa, não, antes de combinar com calma, onde que vai ficar guardado, entendeu? Porque qualquer pessoa que pegar essas 12 palavras tem acesso ao seu dinheiro. Não adianta, meu amigo, não precisa de senha, não precisa do seu celular, não precisa de nada. Só essas 12 palavras na ordem certa. Se o teu e-mail for

hackeado, essas palavras estiverem lá, o seu dinheiro vai embora, não tem volta. Então, o jeito certo é o seguinte. Pega um papel e caneta aí de verdade, anota as 12 palavras na ordem certa, de forma legível, faz duas cópias, uma fica aí no cofre da sua casa, outra fica no lugar separado, casa dos pais, cofre do banco, não sei, sei que vai decidir. Mas se você quiser jogar como um profissional Laica Pro, idealmente falando, né? Compra aí uma plaquinha de inox onde você grava essas palavras. Custa ali uns

R$ 100, R$ 200.000, R000 dura uma eternidade, não pega fogo, não molha, não solta as tiras, é a forma mais segura. Liberdade, meu amigo, vem com responsabilidade aí do seu lado. E agora, meu último passo que é tirar o seu USDC e o seu Pax Ginance para mandar pra tua Trust Wallet. Abre aí a carteira, clica no botão receber e agora é hora de selecionar a moeda. Digita

USDC. Olha que coisa doida, menor. Apareceu aqui um monte de USDC diferente. E agora, hein? E aí >> o que muda na verdade é a rede para você receber, sabe? Se você escolher a

Etheréum, por exemplo, você pode pagar vários dólares de taxa. A Etheréum é conhecida como fominha, né, Brn? >> A taxdeira. >> Taxdeira pode não valer a pena se o seu valor é pequeno. Para sacar o SDC da Binance, a gente pode usar, por exemplo, a Polygon. Ela costuma ser uma boa rede

aí para fugir das altas taxas do Etheréum. Mas seguinte, testa e confere aí na tela da Binance que a gente vai ver na sequência para ver se confere e se tá baratinho mesmo. Vai aparecer o endereço que é uma sequência grande de números e letras aí e um QR code. Com esse endereço você pode copiar e colar lá na tela de retirar criptomoeda lá da sua corretora para você transferir pra sua carteira. Mas na Trust Wallet tem essa vantagem que é a integração com a Binance. Você vai clicar no depósito da

corretora, já vai aparecer a opção da Binance aqui pra gente. Beleza? Aí você abre a B, você coloca lá o valor. Eu vou colocar aqui 15 doletas. Eu percebi que o mínimo era cinco e pouco. Cinco SDC.

Aqui apareceu para mim, Bruno. >> Certo. >> Já dá para ver a taxa aqui 20 cent. A gente fugiu de uma taxa alta, né, para pagar 20 cent, que é perto dos 15 ainda é alto, né, Bruno? Mas pelo menos não comeu grande parte da grana aqui.

Beleza, só confirmar então. E em pouco tempo aqui, em segundos já tava na minha conta na Trust Wallet. Facinho, né? Beleza? Pro Pax G é a mesma coisa. A

rede principal do Pax G é a Etherum. Se você selecionar também tem a opção de sacar direto da sua conta na Binance, né? Se você selecionou o pack G pelo Etheréum, o botão depósito aqui pela corretora. Só que em Etheréreumo, como a gente falou, pode ser um bebedor de taxa. Aqui durante os nossos testes aqui, eu tentei colocar também no BNB SmartChain, só que não apareceu lá a integração direta com a Binance. Que que

você pode fazer? copiar e vai lá no app da Binance na parte de sacar as suas criptos e cola lá. Deve dar taxas mais baixas. Só toma cuidado com algumas coisas. A rede tem que est disponível ali na hora do saque. Isso varia. E ela

também tem que ser a mesma que você escolher na Binance e tem que ser a mesma que você colocou lá na Trust Wallet. Se você errar, meu amigo, o dinheiro pode evaporar. >> Extraviou. >> É isso aí. Não tem para quem reclamar também. Confere duas vezes sempre. E em

poucos minutos o saldo aparece no seu celular. Prontinho, né? Agora o dinheiro tá no seu cofre privado, sob a tua autorização e de mais ninguém. Então ter ouro e dólar na palma da mão. Você viu aqui que é super rápido, super fácil, é barato para fazer também, mas não é para ficar rico. Esquece isso aí. Não é

trade, né? Você vai ficar comprando e vendendo, não é especulação. É para você dormir tranquilo, sabe? É para você saber que se amanhã o Brasil quebrar, se o mundo balançar, se acontecer um problema aí na sua conta bancária, você tem uma reserva de valor que ninguém alcança sem a sua autorização. Nem governo, nem banco, nem gerente, nem juiz, ninguém. Agora, óbvio que isso não

substitui o resto, né? A gente tá falando aqui de diversificação. Cripto não é para ficar 100% do seu patrimônio. Lembra da queda aí do Bitcoin dos últimos tempos, né, meu amigo? É uma fatia, talvez 5, 10, 15%, depende muito do teu perfil, né, do tamanho do seu bolo, eu diria. Você continua tendo

tesouro direto, fundo imobiliário, ação boa pagadora de dividendo, que a gente tá falando aqui é o seguro, né? É um head contra o Brasil, é a policy contra o pior cenário, porque o Brasil cobra imposto sobre cada centavo que você junta, desvaloriza a moeda com inflação e ainda quer monitorar o seu Pix. Pelo menos uma parte do seu patrimônio tem que tá protegido dessa loucura. Você concorda? Gostou do tutorial? Inscreve

aqui, deixa o seu like e vem ver também aqui os nossos vídeos que tem tudo a ver com esse negócio de Bitcoin e cries e problemas financeiros que você pode livrar o seu dinheiro.