---
video_title: "O problema dos 40 que ninguém te contou"
video_id: Ahld12Lg3lY
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ahld12Lg3lY
video_date: 20260126
video_description: |
  Depois dos 40 anos, muita gente sente que a vida ficou mais pesada: mais responsabilidade no trabalho, filhos ainda dependentes, pais começando a precisar de ajuda e decisões cada vez mais caras. Esse fenômeno tem nome: “aperto de meia idade” ou sandwich generation. Era para ser o auge da estabilidade, mas vira a fase de maior pressão.
  
  Neste vídeo a gente mostra por que isso acontece, por que você não está falhando e o que dá para aprender com a história de Ray Dalio, um dos maiores investidores do mundo, que quase quebrou justamente por excesso de confiança. Falamos de humildade, processo, diversificação, controle emocional, organização da vida e do dinheiro, construção de renda que não dependa só do seu tempo e o perigo de tentar comprar alívio emocional com passivos caros.
  
  Esse vídeo é para quem está entre os 40 e 50 anos e sente que está carregando tudo nas costas. Não é fraqueza. É a fase mais complexa da vida. E dá para atravessar melhor se você entender o jogo.
  
  ____
  
  00:00 O aperto da meia idade
  01:55 A geração sanduíche
  03:31 Mais cobrança, menos margem para errar
  04:42 Custos invisíveis que só aumentam
  05:57 O erro de tentar viver como antes
  06:39 A quase quebra de Ray Dalio
  08:51 Humildade, processo e diversificação
  11:20 Comprar paz, não passivos
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
---
Fala, Gerudo. Esse vídeo é para você que já passou dos 40 anos de idade e você sente que de alguma forma essa pode est sendo a década mais difícil da sua vida. Saiba você que você não tá sozinho, tá? Tem até nome esse fenômeno. De repente você nunca ouviu falar, se chama aperto de meia idade. Era para ser o auge, né?

mais experiência, mais salário, mais renda, mais estabilidade, mas a gente acaba sentindo justamente o oposto. Tudo pesa ao mesmo tempo. O trabalho exige mais do que nunca. As decisões importantes acumulam para você tomar. Os filhos que ainda dependem de você e de repente seu pai, a sua mãe tá precisando de ajuda, aquela sensação constante que não dá mais para errar. E foi exatamente

um choque desse tipo aí, sabe? o choque de expectativa e realidade que quase quebrou simplesmente Rayo, você sabe, né, que é um autor bestseller e uma referência mundial de investimentos, né? Se você tá se sentindo sobrecarregado, esse vídeo é feito para você. Eu quero que você saiba que o problema não é você, não é falta de esforço, também não é preguiça, não é fraqueza. A questão aqui é que essa fase pode quebrar quem tenta aguentar tudo nas costas sem ter consciência desse problema e também tudo levando na base do improviso. Nesse

vídeo a gente vai falar sobre como passar por essa fase difícil aí dos 40 até os 50 anos. Por que é difícil, inclusive, e o que que dá para aprender com o simplesmente Reayo, um dos maiores impérios financeiros do mundo. Vem comigo nesse vídeo, ten certeza que vai valer o seu like e também convite para você se inscrever se você curtir o conteúdo. Esse aperto que muita gente sente aqui na fase dos 40 tem o nome, Bruno. Os economistas e pesquisadores chamam de midlife squeeze. Tradução aperto de meia

idade. >> É, não tá fácil não, viu? >> Tem um nome diferente também, ó. Sandwich generation, sabe qual que é? É quando você tá no meio e você tem que sustentar seu pai e seus filhos ao mesmo tempo, sabe?

>> É a responsabilidade dos dois lados. >> Exatamente. É um termo que descreve inclusive um padrão que muitas vezes aparecem estudos sobre bem-estar, renda e idade. Também dá para representar esse padrão aí nesse gráfico em U que você tá vendo na tela, sabe? E tem um monte de outros estudos como esse que você tá vendo aqui na tela que dizem o seguinte, ó. A sensação de bem-estar é maior para

quem tá na casa dos 20 anos, cai ao ponto mais baixo, onde agora onde estamos, né, na meia idade, aumenta na medida que a pessoa vai se tornando mais idosa e evidencia então pra gente aqui a crise de meia idade. O economista David Blent Flower diz o seguinte, ó. Ele analisou a relação entre idade e bem-estar em 132 países. E ele descobriu que a maioria das pessoas atingem o pico da tristeza e da angústia aos 47 anos. Dá até um cadiquinho então pra gente, mas não >> demora um pouquinho.

>> Vai demorar um pouquinho. A ideia é a seguinte, na meia idade você é apertado de todos os lados ao mesmo tempo. E é uma situação que acaba sendo frustrante, né? Quando a pessoa chega nos 40, tem aquela expectativa ali que vai ser a década, a fase mais tranquila da sua vida, porque você já estudou, já errou, já aprendeu, né? >> Seria uma uma fase mais plena, vamos dizer.

>> Exato. Pelo menos é o que a gente pensava com 20 e poucos anos, né? Era pr as coisas estarem fluindo, só que não tão do jeito que a gente queria, né? >> Tinha aquela regra que não existe, nunca existiu, na verdade, né? Mas é que 35 anos você já tem que est rico, né?

>> É, isso é só valer pros nossos pais. Agora já não tem mais. >> Então, para agora já não existe mais. Então você imagina nos 45. É o fim da classe média. A gente falou disso aqui,

meu amigo. Então, aí nessa situação que a gente tá, nessa idade, no trabalho, a cobrança aumenta, né? Você já tem experiência, então você já ganha mais, significa que estão esperando mais de você, porque você tá ganhando mais, né? Se fosse para fazer trabalho meia boca, contratava um jovem, né? [risadas] Infelizmente é isso, né? Que custa muito

menos que você, né? E assim você tem menos margem para errar. E em casa não é diferente. As responsabilidades só acumulam, né? Os filhos dependem de você ainda e ao mesmo tempo os seus pais podem estar começando ali a precisar de apoio financeiro. E financeiramente você

pode até conseguir aumentar sua renda, mas as despesas também têm aumentado muito. Então, nessa fase da vida, muitas pessoas passam a gastar com exames mais frequentes ali, fisioterapia, medicamento de uso contínuo, saúde mental. De repente decide fazer uma reforma no imóvel onde moram, comprar uma casa nova, se endividando para isso, trocando de casa, né? comprar um carro mais confiável e também mais caro, gastando ali para ter uma tecnologia mínima pro trabalho, fazendo viagens obrigatórias também com a família, trabalhos, eventos, assumindo parcelas cada vez mais altas, pagando imposto de renda mais alto, também tendo que fazer contribuição mais alta pra previdência, gastos mais altos com os filhos, né? Escola melhor, faculdade, cursos, transporte, apoio financeiro ali pros filhos, que não acaba nunca, >> não tem fim, né? Não tem,

>> não tem fim, cara. e também gastar cada vez mais com os pais, né? Ajuda financeira direta, gasto com medicamento, cuidador, adaptação na casa, plano de saúde. Inclusive, essas despesas muitas vezes não são planejadas, né? Elas surgem gradualmente e pesam emocionalmente.

>> E é bem caro, bem caro. >> Exatamente. É como se você tivesse sempre devendo alguma coisa, né? Atenção no trabalho, presença em casa e decisões certas pro futuro. >> E a cobrança, a autocobrança, né? Acho

esse é o lado mais pesado, né? Mas é >> semúvida. E o resultado é um sentimento estranho que você tá trabalhando mais, você tá ganhando mais experiência, talvez até ganhando mais financeiramente, mas você se sente é mais pressionado e não mais livre. E por fora parece que tá tudo bem, né? por dentro, a sensação é de tá chegando no limite. E muita gente nessa fase diz, ou

pelo menos sente assim, né, coisas como eu nunca trabalhei tanto, nunca tive tanta responsabilidade, nunca me senti tão pressionado nesse ponto, você pode até achar que o problema é com você. É isso que nos inspirou, inclusive a vir trazer esse vídeo aqui para você. Você pode sentir que você tá falhando, que você não tá dando mais conta, mas presta atenção aqui que geralmente esse não é o problema, tá? O problema é tentar viver a fase mais complexa da vida com a mesma lógica das fases anteriores. E foi exatamente um choque desse tipo aí, sabe? O choque de expectativa e

realidade que quase quebrou simplesmente Rayo, você sabe, né? Que é um autor bestseller e uma referência mundial de investimentos, né? Ele passou por uma quase quebra financeira, profissional e também de convicção. Olha só, no início da carreira ele foi demitido, ele decidiu seguir sozinho e aí ele fundou a Bridge Water operando uma empresa de dentro de um apartamento pequenininho lá em Nova York. Anos depois, lá no começo dos anos 80, Dio fez uma aposta macroeconômica. Falou em aposta, você

pode crer que o risco tá lá em cima e que não compensa você fazer, né? Olha só, se não é isso. Ele acreditava que os Estados Unidos tinham emprestado mais dinheiro do que o mundo conseguia pagar, né? Por isso, uma grande crise de dívida era inevitável, né? Teria recessão, queda nos mercados, aperto monetário. E

o fundo dele, que é o Bridge Water, né, tinha uma exposição macroeconômica, incluindo taxa de juros e moedas. Que que ele fez? Ele foi lá e posicionou o fundo, considerando que viria aquela crise que ele tinha tanto certeza que chegaria, né? E o pior, Bruno, é quando você tá nessa situação, começa a aparecer umas coisas que na sua cabeça corroboram com aquilo que você tinha, aquela ideia maluca que você tinha, sabe? naquela ideia ruim que você tava dentro da sua cabeça.

>> É, você começa a ver sinais. O México deu calote lá em 82 e ele achou que ele tinha acertado em cheio, sabe? E o mercado fez exatamente o que ele esperava, só que o contrário. A política monetária foi afrouxada, os juros caíram, liquidez aumentou, mercados subiram e o resultado ele perdeu dinheiro como nunca. Sabe? Chegou um

ponto que ele precisou bater lá na porta do pai dele lá para pedir $.000 emprestados para poder pagar as contas básicas da família dele. Ele disse que foi um momento horrível, doloroso, humilhante. Afinal ele teve que encarar algo difícil ali, né? Ele percebeu que ele tava confiante demais nas próprias certezas. Foi um choque de realidade,

sabe? E a partir do fundo do poço, foi que ele começou a mudar completamente a forma como ele tomava decisões, não só sobre dinheiro, né, mas sobre a vida também. E ele aprendeu algumas lições. Olha só, a lição um é que humildade não é fraqueza, tá? É sinal de inteligência.

Inclusive, ele começou a se perguntar: "Como é que eu posso saber se eu tô certo de verdade?" Sabe, inclusive, eu já errei muito com isso. Acho que todo mundo, especialmente se você é homem, a gente já errou muitas vezes assim, achando coisas para corroborar uma tese, para justificar que você está certo. Hoje eu paro para pensar, falo o que, o que pode ter de errado nisso aqui que eu não tô enxergando? Ele parou de decidir no impulso, né, na confiança pessoal também. E passou a definir critérios

para tomar decisões importantes. E com o tempo, esses critérios viraram princípios. E daí veio o famoso livro princípios. E esses princípios aí se tornaram sistemas que podiam ser testados, ajustados, melhorados. Saca só a lógica, ó. Menos ego, mais processo e

ia reduzindo assim os erros, justamente quando a pressão é maior, sabe? quando decisão ruim pode custar muito caro. A segunda lição tem a ver com diversificação. A gente fala muito aqui no nosso canal, né? O Dio percebeu que era perigoso demais ficar concentrando tudo numa única aposta, por mais lógica que ela parecesse. E a solução era

diversificação, mas não é exatamente para ganhar mais, sabe? Às vezes é, apesar disso, é para você poder errar sem você quebrar. e ele descobriu que combinar fontes de retorno diferentes podia reduzir bastante o risco sem sacrificar os resultados no longo prazo. E essa lógica se tornou a base da Bridge Water e também sustentou décadas de crescimento da empresa. Mas isso não se limita só aos investimentos, tá bom? Em

qualquer área da vida, meu amigo, quando tudo tá dependendo de uma única aposta ou de uma única pessoa, o sistema fica frágil. Recentemente até perguntaram, né, pro Ray, que conselho ele daria para pessoas que estão nessa faixa aí, né, a partir dos 40 anos. Ele deu três dicas, regular a mente antes de tentar resolver tudo, sabe? Isso passa por meditação. Olha que loucura, a gente tá no canal de educação financeira falando de meditação.

>> Não é tão loucura não. >> Pois é, especialmente na meia idade é preciso a gente ter calma, né? Equilíbrio também para observar o que que tá acontecendo, >> acalmar a cabecinha, o que tá acontecendo ali dentro, né? >> É exatamente porque a meditação ajuda a controlar o estress, né? que pode levar você a tomar decisões piores.

>> Você consegue enxergar outras coisas também, né? Dentro de problem. >> Exatamente. Com frieza, né? Tirando a emoção do processo dentro do possível, né?

>> Tomar decisões mais fáceis. >> Exato. E mais certeiras. >> Certeiras. >> E presta atenção em quem que tá ao seu redor, tá? Esse foi outro conselho dele.

Nessa fase aí dos 40, 50, as relações, trabalho, família, tendem a ficar mais tensas. Ele sugere diferenciar as relações para você entender com quem vale a pena caminhar, quem ajuda você a atravessar uma fase difícil e quem só desgasta e faz você perder tempo de vida, né? Ele fala de alavancagem em vez de você se esforçar mais. Não estão falando de alavancagem no sentido financeiro, de você se endividar, não é? Aprender tirar mais resultado de cada hora da sua vida do que antes, sabe? E

isso depende de organização, de priorização, de sistemas, porque quando tudo tá dependendo do seu tempo a todo momento, aí os imprevistos chegam, né, criam crises e isso vale para tudo na sua vida, trabalho, renda, vida pessoal. Pensa o seguinte, o que que pode parar completamente se eu parar por uma semana? É importante você pensar nisso, né? Quanto mais coisas dependem só de você, de novo, mais frágil o seu sistema fica. E no caso da sua renda, é importante construir ativos que gerem dinheiro sem que você precise trabalhar o tempo todo. A gente fez um vídeo sobre

equity aqui em cima para você ver. Não se esqueça que na sua vida pessoal sempre delegue tarefas. Outro ponto muito tentador é o seguinte, Brunão, tem essa pressão, tem essa luta para você trabalhar pra caramba, né? E o que que você faz? Você vai lá e compra um carro novo. [risadas]

Você precisa comprar tempo e paz. Essa é a verdadeira riqueza. Não necessariamente status. Não que você não deva comprar. Você não deve comprar se a sua vida financeira não comporta isso, >> senão só vai piorar a sua vida, né?

>> Exatamente. Adquirindo passivos, né? >> É mais uma preocupação, né? >> Perfeito. Porque muita gente nessa fase compra o alívio emocional em forma de carro, né? Reforma grande, parcela alta.

Só que isso no fim do dia vira uma coleira e aumenta os seus passivos. Cuidado para não descontar no dinheiro, tá? Não perde o foco. Se você puder, guarda ali um pouquinho mensalmente, de forma automática, mesmo pequenininho, né? para não trocar o seu futuro por alguma bobeira que você venha comprar no dia de hoje. Diz aí, você concorda com

isso que a gente falou no vídeo? Escreva aqui embaixo. Responde também a pergunta do Brunão. >> Eu quero saber do nosso público, quem tá nesse nessa faixa etária aí, se tá sentindo essa pressão e quais são as artemanhas que você tá fazendo para passar por isso, né, da melhor forma possível. >> Pero, perfeito. Compartilha, ajuda as

pessoas aqui que vão ler o seu comentário também. Valeu, tudo de bom. Tcho.