---
video_title: "O TRISTE FIM DO BRASIL: Governo tira R$50 MIL do SEU BOLSO!"
video_id: ZIV1kFmXxxU
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZIV1kFmXxxU
video_date: 2026-08-03
video_description: |
  Cada brasileiro já carrega, em média, mais de R$ 50 mil em dívida pública. E não, você não assinou nenhum contrato, não fez empréstimo e não financiou nada. Essa é a dívida do governo dividida pela população. O problema é que ela não fica apenas nos números de Brasília. Ela chega silenciosamente ao seu bolso através da inflação, dos juros altos, dos impostos e da perda do poder de compra.
  
  Neste vídeo você vai entender como a dívida pública brasileira ultrapassou R$ 10 trilhões, por que o governo gasta mais do que arrecada, como funciona a chamada bola de neve dos juros e por que o Brasil gasta mais de R$ 1 trilhão por ano apenas com o pagamento de juros. Você também vai descobrir como esse cenário afeta diretamente o preço dos alimentos, o financiamento da casa própria, o cartão de crédito e os seus investimentos.
  
  A gente explica por que inflação e Selic caminham juntas, como o aumento da dívida influencia os juros cobrados em toda a economia e por que empresas estatais deficitárias acabam pressionando ainda mais as contas públicas. Também mostramos por que deixar dinheiro parado na poupança pode significar perder poder de compra ao longo dos anos.
  
  O Brasil pode quebrar?
  A dívida pública está fora de controle?
  Como proteger seu patrimônio dos gastos do governo?
  
  Além disso, mostramos como transformar esse cenário em oportunidade utilizando Tesouro Selic, Tesouro IPCA+ e uma boa estratégia de diversificação. Você vai entender quando faz sentido travar juros reais elevados, por que o Tesouro IPCA+ pode ser uma oportunidade rara e em quais situações investir parte do patrimônio no exterior pode reduzir riscos caso o cenário fiscal continue se deteriorando.
  
  Porque no fim, você pode passar a vida inteira pagando os juros da dívida pública...
  
  Ou pode escolher sentar do outro lado da mesa e receber parte deles como investidor.
  
  00:00 Você já deve R$ 50 mil e nem sabe disso
  01:28 Como a dívida do Brasil passou de R$ 10 trilhões
  03:15 O custo de mais de R$ 1 trilhão em juros por ano
  05:05 Como a inflação rouba seu dinheiro em silêncio
  06:54 Por que a Selic continua tão alta
  07:35 O rombo das estatais e o impacto nas contas públicas
  11:41 O primeiro passo para proteger seu patrimônio
  13:23 Tesouro IPCA+: a oportunidade escondida nos juros altos
  16:39 Vale a pena travar essas taxas agora?
  18:28 Como transformar a dívida do governo em renda para você
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Olha só essa. Cada brasileiro deve hoje mais de R$ 50.000. Você, sua esposo, seu filho que nasceu semana passada, seu vizinho, todo mundo. E o mais engraçado, meu amigo, é que você não pediu empréstimo nenhum. Você

não passou o cartão, não financiou o carro, não assinou nada. Essa é a dívida do governo. Mas quem paga a conta no fim do dia é você. É tudo no nosso, né? E não é pouca coisa não. Só de juro dessa

dívida. O Brasil torra mais de R$ 3 bilhões de reais por dia, meu amigo, por dia. Enquanto você dorme, o seu dinheiro evapora. Nesse vídeo eu vou te mostrar como que o governo cavou esse buraco de mais de 10 trilhões de reais, como que ele chega aí sorrateiro dentro da sua casa e principalmente como que você vira o jogo a seu favor, porque tem jeito e ele é bom.

Esse é o tipo de vídeo que vale o seu like. Te agradeço muito aqui. Muito obrigado. Você ajuda o nosso canal a crescer e vai me contando aqui nos comentários também com sinceridade, tá bom? Você fazia ideia que você tava devendo essa grana aí pro governo.

Sabia, Brunão? >> Dessa não sabia não. >> Então eu aposto que a maioria vai falar que não também, né? >> Então >> agora guarda um ponto porque a gente volta nele lá no finalzinho. Existe um jeito de você sentar do lado certo da mesa para receber esse juro alto todos os anos em vez de você ser aquele cara que paga a conta toda. Fica comigo que

eu mostro para você o jeito certo de fazer. É, você pode ficar só xingando o governo, você pode aproveitar a situação, né? >> Exatamente isso. Brunão, boa. Deixa eu te mostrar o tamanho da giromba aqui, o tamanho do buraco antes de explicar como é que a gente caiu nele. A dívida bruta

do governo bateu quase 82% de tudo que o Brasil produz em um ano inteirinho. Em dinheiro, isso é mais de 10,8 trilhões de reais. É o maior nível desde 2021 e ela não para de subir. Sabe por que ela não para? Porque o governo gasta mais do que arrecada. Só em junho

o rombo primário passou de 55 bilhões em um mês só. E quando falta dinheiro, o que que o governo faz? Pega emprestado para tapar o buraco, né? Só que esse empréstimo custa caro para caramba. Celique tá em 14,25% ao ano. Inclusive

nessa semana vai ter a nova Selic. A gente vai estar aqui trazendo isso para você. Então verifica aí se você já tá com o sininho ligado para você não perder. E pensa comigo também. O governo pega dinheiro emprestado a 14 e pouco por e no mês seguinte ele já deve o que ele pegou mais o juro. E no outro mês

mais e no outro mês mais ainda. É o que a gente chama de bola de neve, né? >> Isso. >> A dívida rola morra abaixo aí e só engorda porque paga juro em cima de juro. E não é uma bolinha de neve não. A

gente tá falando do avalanche mesmo aqui. >> Tá gigante, né? >> Gigante. Imagina só uma dívida de R$ 100 pagando 14% ao ano para você entender. Ó, no final de um ano ela virou 114. Se

o governo não pagou mais nada e ainda gastou mais, no ano seguinte o juro cai em cima de 114 e vira quase 130. No terceiro ano quase 148. O bolo cresce cada vez mais rápido e é exatamente isso que tá rolando com os trilhões do Brasil, só que com um monte de zero a mais aí na história. >> Essa dívida começou quando? >> O Brasil sempre teve histórico de gastador, né? Histórico de cuidar pouco

da política fiscal, política monetária. Foi aqui >> ela vem desde o plano real. Ela já >> não muito antes, né? no plano, é, exatamente, no plano real foi onde tentou se resolver o problema e tínhamos esperança, né? Talvez esse seja o erro, né? Que que você acha?

>> O erro é a gente achar que o Brasil um dia ainda vai virar uma Suíça aqui. >> Achar que zerou, né? Mas não zerou nada. >> Perfeito. Só de juro, não, em 12 meses, o Brasil pagou mais de 1,16 trilhão de reais.

>> 8,8% de tudo que a gente produz indo embora só para rolar a dívida. É o maior gasto do governo. >> Acho que resolvia muita coisa que a gente estava precisando, >> sem dúvida, porque é maior do que a saúde, maior do que a educação, inclusive de juros da dívida. E dá para você fazer uma conta bem simples para você sentir isso na pele. Ó, se a gente pegar os 10,8 trilhões de dívida e dividir por nós, né, a galera ali, o povão, 213 milhões de brasileiros dá mais de R$ 50.000 para cada um. E é por

isso que eu falei no começo do vídeo que você tá devendo R.000 aí sem ter comprado nada. Esses 50.000 são a dívida inteira, o buraco todo rateado pela população. Mas não é só isso, porque lembra que tem o juro de 1 ano, aquele 1,16 trilhão, >> certo?

>> Vamos dividir também pelos R 213 milhões, dá R$ 5.400 por cabeça todo santo ano, só de juro. Então vamos juntar as duas coisas. Cada brasilênio carregando ali mais de 50.000 de dívida nas costas e ainda pagando 5400 por ano para rolar o juro dela. É o

dinheiro seu jogado fora para bancar o quê? a irresponsabilidade do governo. E olha que você nem sente esse buraco direito aí com um boleto chegando na sua casa ali, não vem ali para você, né, pr você pagar. Mas não tem jeito, é você que paga. Você vai sentir inclusive de um jeito mais disfarçado, eu diria, por dois caminhos.

E são esses caminhos que eu vou te mostrar agora. >> Eu acho que o problema tá aí, né, no disfarçado. Se a gente visse na pele, se doe mesmo. >> Ex. A gente falava antes aqui na não importa a realidade, importa como a realidade se parece na cabeça do povão.

Opa, temos benfeitorias, as coisas estão indo pra frente, temos assistencialismo, mas quem paga a conta no final da história, né? Principalmente em dinheiro jogado ali sem responsabilidade fiscal. Não tá falando de ajudar quem precisa, não. Esse é um outro ponto, né? Agora, quando se abre a torneira sem responsabilidade, no fim da história, que como eu vou mostrar para você aqui, quem vai pagar a conta é o mais pobre de um jeito cruel, inclusive. E o primeiro

jeito, inclusive, é a inflação. Funciona de um jeito bem simples assim, ó. Quando o governo gasta demais e deve demais, tem mais dinheiro girando ali na praça do que produto para comprar. E muito dinheiro atrás de pouca coisa que acontece, o preço sobe, né? É a inflação e ela come o seu poder de compra na surdina. O mercado já tá esperando a

inflação para esse ano em quase 5%, estourando ali o teto da meta, que era para ser respeitado. E na prática, os R$ 100 que você guardou hoje vão comprar bem menos coisa do que no ano que vem. A moeda encolhe aí dentro da sua carteira, né? E aquela compra que o ano passado saía por uns R$ 500, hoje tá saindo por R$ 525, 530, pela mesma coisa lá dentro do carrinho. Você não botou nada mais, né? Foi o seu dinheiro que valeu menos.

Ou você preferia a mercadoria que cresceu de preço frente ao dinheiro. Dinheiro perdendo valor, porque dinheiro é uma mercadoria no fim do dia. Olha que loucura, né? >> Mas o vilão é o dono do supermercado, o dono que é o cara que produz. >> É o fiscal do Sarnei Feelings, né?

Então, olha que absurdo. >> E repete isso todo mês aí e o seu salário vai encolhendo sem você mudar nada na sua vida. Isso considerando os índices oficiais de inflação, né? Diz aí nos comentários se a inflação na sua casa aí na hora de passar no caixa do supermercado tá só em 5%. A gente fez um vídeo falando aqui da inflação do IBGE, né? Vem aqui depois. E quem mais apanha

com isso, como a gente tá falando, é quem vive de salário fixo e quem vai depender só do INSS lá na frente, porque o preço sobe rápido e o reajuste vem sempre atrasado, vem sempre arrastado. Por isso que eu falo que investir aqui no Brasil não é opcional, não, meu amigo, é obrigatório. E o segundo caminho que você paga conta aí da dívida do governo é o juro alto e ele te pega de outro jeito. É lá ele, né? Para tentar segurar essa inflação, o Banco Central sobe a Selic, né? que a gente

viu a 14,25%, que é o financiamento do seu carro que fica mais caro, é a parcela do seu AP que não fecha, é o rotativo do seu cartão virando uma bola de neve na sua mão, igualzinho ao do governo, só que você não tem para onde fugir, você não tem uma impressora de dinheiro na sua casa, né? Então, repara na esperteza, esperteza ruim vai do negócio aqui. O governo gasta demais e isso empurra a inflação e o juro para cima e no fim quem paga a conta em dobro é a sua família. no preço do arroz e na parcela do carro, tudo ao mesmo tempo. É tudo no nosso de novo e de novo. Você quer ver

mais uma fonte de buraco que é para onde o dinheiro tá sendo drenado sem você perceber? Ah, vai ver uma palavra na sua cabeça quando eu falar não. As empresas estatais, qual a primeira coisa que vem na sua cabeça? >> Correios. [risadas] falar dele.

Exatamente isso. Com a grande eficiência do governo, >> entregar carta, [risadas] >> não é surpresa a gente constatar que dentro de um monte de empresas, não é só correio, não, dentro de um monte de empresa que o governo tem, várias delas dão prejuízo. Ó que coisa, cara. Só que em junho as estatais, né, surpreenderam, a gente deu um rombo de 1,5 bilhão deais em um mês. O Tribunal de Contas da União, o famoso TCU, sentou e mapeou 11 estatais federais afundando, com várias delas precisando de socorro do tesouro para não quebrar de vez. E o campeão de

prejuízo, o Brunão já acertou aqui, né? Um velho conhecido seu, os Correios. Só no ano passado os correios deram um prejuízo de R$ 8 bilhões deais. R 8,5 bi. Você tem uma ideia, mais de 60% de tudo que os correios gastam é com pessoal. E não para nos correios, não.

Tem empresa no setor nuclear no vermelho, tem porto dando prejuízo, tem uma penca delas ali vivendo só de aporte. Aporte é um nome bonito aqui, um eufemismo, né, pro dinheiro seu lá via tesouro que ele empurra para dentro da empresa para ela não afundar. >> Como é que Porto dá prejuízo? >> Como pode, né? Então, >> como diz por aí, se o governo vendesse a areia do Sahara em 5 anos ia faltar areia, né? [risadas] Tem um marla.

>> O TCU já avisou, a União vai ter que enfiar pelo menos R 6 bilhões de reais lá dentro dos correios para não colapsar. E adivinha de onde sai esse dinheiro para tapar o buraco? Do seu imposto? Você vai acordar mais cedo, trabalhar mais, pagar mais imposto para uma parte e vir para cobrir o prejuízo de uma empresa mal administrada. É mole.

E agora, antes de você correr pro banco e tirar tudo e comprar dólar para esconder debaixo do colchão, vamos desesperar com calma. Essa dívida é gigante, mas pelo menos é toda em real, né? Tomada aqui dentro com brasileiro emprestando pro Brasil, né? O país não deve essa fortuna toda em dólar lá fora. Por isso que a gente não vai virar uma Argentina aqui quebrou várias vezes devendo numa moeda que ela não consegue imprimir. Apesar que eu acho que nessa

altura tem argentino rezando, falou: "Ó se Deus quiser, a gente nunca vai virar um Brasil". Acho que esse é o ponto. >> Pode ser [risadas] também. Parece que o jogo virou, não é mesmo? E os defensores do governo podem dizer outra coisa também que sim, tem defensor do governo, sabia? Tem a síndrome de Estoco, né?

Quando se apaixona pelo seu sequestrador. Acho que é isso. Eles podem dizer que quando você desconta algumas coisas como as reservas internacionais do Brasil, tira isso dessa conta, a dívida cai para 68,5% do que o país produz. É, né? Mas a conta é alta e continua subindo. A projeção é a

dívida passar de 83% do PIB já até o final desse ano. E já tem economista aí falando que ela pode chegar 100% lá na frente se o crescimento do país continuar fraco. Que é, olha só, governo gasta mal, Celique nas alturas, certo? Se li que nas alturas atrapalha o crescimento econômico e crescimento econômico faz o endividamento ficar maior ainda, porque a em juros da dívida que o governo coloca, que os títulos são indexados, né, na Selic, por exemplo, acaba virando uma bola de neve. Por quê?

Porque o governo começou tudo gastando mal. Nossa, é o ciclo do colapso. >> Exatamente. E se a gente tiver falando de 100% do país devendo o ano inteiro de tudo que ele produz, meu amigo, aí o negócio aperta para valer. Eu simplesmente odeio a irresponsabilidade fiscal desse país. Ela rouba o futuro da

sua família no escurinho ali, na calada da noite. Mas vamos combinar também, voltando no começo do vídeo que você tinha falado, que pânico também não vai fazer você virar um investidor melhor, não, né? É de cabeça fria que a gente ganha dinheiro, não é no desespero. Vale para tudo, né? Vale para bolsa, vale paraa vida. Quando alguém chega para mim

falando assim: "Ah, você tem que fechar agora". Eu f esquece, cara. Eu prefiro perder oportunidade que perder dinheiro. Eu não vou fechar nada. >> Beleza, Will. Mas já entendi que o trem

tá feio e agora? Que que eu faço com isso? Na prática, com os meus investimentos, com o meu dinheiro, hein? Agora começou a parte que interessa pro seu bolso de verdade. Eu vou do mais básico até o mais importante. Então fica

até o fim porque o melhor a gente sempre guarda pro final para valer seu like, a sua inscrição aqui no canal Rio. A coisa mais óbvia de todas tirar o seu dinheiro da poupança. Com a inflação encostando no teto da meta e a poupança rendendo aquele pouquinho de nada. Deixar a grana parada lá é perder poder de compra todo mês caladinho. Se a sua inflação for mais que 5% ao ano, que é provavelmente é, né? A poupança hoje é um cofrinho

furado, aquele dinheiro que vaza por baixo ali que você não tá vendo. E feito isso, você pode considerar montar sua reserva financeira no local seguro que você consiga sacar rápido, tipo um CDB 100% do CDI de um bancão, um tesouro SELIC. E aí você dorme tranquilo, sabendo que tem um colchão ali para qualquer imprevisto, a margem pro piriri, para você não passar o cartão de crédito, né? É, >> e de quebra esse dinheiro ainda pega o juro alto de hoje em vez de mofar parado na conta corrente. Eu lembro do meme aqui, vou pedir desculpa, mas é verdade, [roncando] do Primo Rico, ele tá falando que você nunca deve parcelar nada. Aí a

mulher falou assim: "Tá bom, aí queimou o meu fogão, eu vou cozinhar comida com o quê?" Com com o fogo do meu rato. [risadas] >> Só pedir perdão. Não, >> não. V vamos colocar as coisas em contexto aqui, pelo amor de Deus. A

reserva financeira foi feita para isso, para você não cair no endividamento, que cartão de crédito é dívida, é dinheiro caro que custa para você, principalmente você pagar a fatura mínima ou se você vier a não pagar, aí ferrou de vez mesmo. Então por isso que a reserva financeira existe nessa briga aí, primo rico e dona do fogão, que acho que tem o meio termo aí na história, né? Vamos considerar no desespero você tem que passar o cartão, esse é o ponto. Mas precisar desse dinheiro dos outros na hora do desespero é que pode sair caro para você. Aí no fim começou tão tosco, o negócio, saiu com conhecimento legal.

Fala se não valeu [risadas] a sua inscrição aqui no canal, pô. Não sei mais o que vale. E tem mais, meu amigo, protege uma parte do seu dinheiro contra a própria inflação que a gente acabou de falar. Tem título público aí pagando inflação, mas um juro fixo em cima dela, o tesouro IPA. Traduzindo para você se o preço das coisas dispara, o seu dinheiro dispara junto e ainda ganha um extra ali em cima. Só toma cuidado que esse título

tem que comprar com um pedaço da grana que você pode segurar até a data de vencimento, até dar para sair antes. Mas de acordo com Murph, né, Brunão, na hora que você precisar vai ser exatamente aquele momento desfavorável para você. >> Na hora que o fogão quebra. >> É isso que [risadas] o fogão quebra. Ou esse título pode até te dar um baita de um lucro se você vender antecipadamente, não entendeu nada.

Calma que eu já falo já já, porque agora vem a parte mais importante de tudo, aquela que eu te pedi para guardar lá do comecinho do vídeo. Chegou a hora dela. Repara nessa loucura, ó. E para para pensar comigo aqui um segundo. O governo tá tão endividado e tão sem dinheiro e tão desesperado que ele tá te pagando um juro altíssimo para quem to emprestar para ele. Ele precisa tanto de dinheiro

que oferece um dos juros maiores do planeta Terra. E quem pode emprestar pro governo e embolsar esse juro gordo? Sim, sim, claro, claro. Você, meu amigo, o brasileiro comum, né, da sua casa aí, do seu celular, sentado no sofá, não precisa ser rico. Dá para começar com poucos reais ali no título do tesouro ou R$ 1 ali no tesouro reserva, o novo título do governo. Só de você fazer

isso, você já vai tá sendo a minoria do Brasil. Porque a maioria faz o quê? Fica devendo pro banco no cartão na hora do aperto lá. Porque a única certeza de um planejamento financeiro é que alguma incerteza vai acontecer, né? Então, por isso que o objetivo financeiro mais nobre é o seu colchão, aquela reserva de dinheiro ali de alguns meses que te permite viver em paz. Eu gosto de chamar

de reserva de paz por causa disso. Ou a maioria que tem dinheiro para investir também deixa lá o seu dinheiro no investimento capenga do bancão. Que que ele faz? Ele pega essa grana, empresta pro governo, leva o juro gordo e devolve um pouquinho para você. Você pode furar essa fila e ir direto na fonte. Quando

você compra um título público, você vira o credor. Você deixa de ser a vítima que paga a conta e senta do outro lado da mesa que recebe. O mesmo juro que sufoca o país inteiro pode trabalhar a favor da sua família todos os meses. E olha o tamanho disso. Hoje tem título público aí, o IPCA 2032 pagando lá na casa de 8% de juro real ao ano. Juro real é o

limpo, quase limpo. Falta imposto de renda ainda, mas é o que sobra para você depois de descontar a inflação. 8% acima da inflação, travado, garantido por anos. Isso é coisa raríssima até pro Brasil, meu amigo, no mundo também, né? Olha na prática o que esse número faz.

Você pega R$ 100.000, põe rendendo R$ 8% ao ano, em uns 9 anos esse dinheiro dobra de tamanho em poder de compra de verdade, Brunão. >> É como comprar o dobro lá no mercado ali, né, nesse nesse mesmo tempo. >> Com a certeza que você vai tirar o dobro ali. >> Exatamente. E você não fez mais nada.

Você só emprestou pro governo e deixou o tempo trabalhar para você. A única ressalva não é deixar esse dinheiro lá, porque se precisar de dinheiro antes, aí tem esse problema aí que a gente viu. Então tem que dividir o dinheiro em caixinhas, né? >> É, tem que esquecer ele lá, né? >> Daí vem o nome caixinhas do Nubank, por exemplo, porque o certo é você dividir o seu dinheiro em objetivos financeiros diferentes. E aqui tá o pulo do gato, o

motivo de eu ter guardado isso pro finalzinho. Essa janela aberta aí, desse jurão, não fica aberta para sempre. Eu vou te explicar porquê. O próprio mercado já tá esperando a SELIC continuar caindo nos próximos tempos, inclusive para essa quarta-feira o consenso é de queda da Selic. A gente vai falar disso. Claro que SELIC é uma

taxa de curto prazo. O preço dos títulos longos, né, do tesouro e PCA depende das expectativas, dos juros futuros, da inflação e principalmente da confiança na situação fiscal do país. E aí você fala: "Mas qual confiança?" >> Pois é, >> né? Mas é, olha só o ponto, ó. Eu acho

muito difícil o Brasil conviver durante muitos anos com juros reais acima de 8% sem ter que pagar um preço muito pesado por isso. Você lembra lá do tamanho da dívida que a gente falou do juro, você acha que a gente aguenta? Claro, pode subir um pouco antes de cair, pode ir para 8, 9, 10 ali, né? Caso o mercado fique ainda mais preocupado com o Brasil. E esse cenário eleitoral ali ele complica muito mais essa análise ainda.

Só que quanto mais sobem, maior fica a pressão sobre a dívida e a economia, o próprio governo. Então, se você realmente acredita que a situação vai piorar muito a ponto de você não querer colocar o dinheiro nisso, digamos que você acha aí que vai para 12, 15%. Aí o que acontece? O câmbio vai sofrer, a confiança no país vai continuar caindo. Eu diria até que faz pouco sentido você ter grande parte do seu patrimônio aqui no Brasil, né? Você tá apostando que o

Brasil não vai dar certo, então seu patrimônio não pode estar 100% em reais. E nesse caso, a resposta também passa por quê? Pela diversificação internacional. Se você acredita numa deterioração grave e você não tem nenhum dinheiro fora, a sua carteira não tá acompanhando a sua própria preocupação. Eu considero provável que essas taxas caiam em algum momento e ninguém não acredite, tá? Ninguém sabe quando.

Quando os reais de longo prazo caírem, os novos títulos vão oferecer menos, enquanto os títulos comprados com taxas maiores podem se valorizar. Inclusive a bolsa de valores também, né? quando isso acontecer. E para as novas compras, aquele IPCA+8 vai deixar de existir nesse cenário. Quem contratou essa taxa antes e carregar o título até o vencimento vai ter esse rendimento combinado, mesmo que as taxas de mercado caiam depois. Esse é o ponto. Então,

enquanto muita gente só reclama do governo, o investidor pode avaliar se faz sentido travar uma parte desses juros altos ali para objetivos de longo prazo, inclusive na renda variável também para sua aposentadoria, que é uma taxa muito alta, mas também não é motivo para você comprar qualquer título correndo, não, tá? De novo, vencimento precisa combinar com a data que você pretende usar o dinheiro, porque sair antes pode dar lucro, mas também pode dar prejuízo. Comprar título sem conhecer é a receita certa ali de você tomar um susto feio no meio do caminho. Tem título que balança de preço você precisar vender antes da hora. Tem gente que não tolera isso, né? E tem jeito até

de você ganhar muito mais do que o governo prometeu para você. complicado. É o que eu tô falando aqui nesse vídeo do lado. Tem também o tesouro reserva que eu falei aqui.