---
video_title: "A NOVA ORDEM MUNDIAL JÁ COMEÇOU. VOCÊ ESTÁ PRONTO?"
video_id: d15-65mxD14
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d15-65mxD14
video_date: 2026-03-01T13:01:03+00:00
video_description: |
  Use o cupom DINHEIRO e garanta 25% de desconto no plano Mais Grana Anual! https://onelink.to/dinheiro-com-voce
  
  Antigamente falar em Nova Ordem Mundial parecia teoria da conspiração. Hoje, o que vemos é guerra comercial, guerra tecnológica, guerra financeira e uma clara desglobalização em curso. Tarifas globais, restrições a chips, reshoring industrial, BRICS ganhando força, disputa por semicondutores e a tensão crescente entre Estados Unidos e China estão mudando o jogo — e isso impacta diretamente o seu dinheiro 
  
  A disputa por Taiwan virou ponto central dessa reorganização global. Chips avançados, inteligência artificial, defesa militar e infraestrutura digital passam por lá. E quando comércio vira arma estratégica, inflação estrutural, juros altos e volatilidade deixam de ser exceção e viram regra.
  
  Neste vídeo, explicamos:
  – O que é desglobalização
  – Como a guerra comercial evolui para guerra tecnológica e financeira
  – O conceito da Armadilha de Tucídides
  – Por que 2027 aparece como marco estratégico na questão Taiwan
  – E principalmente: como proteger sua carteira nesse cenário
  
  Porque o maior risco hoje não é a manchete. É continuar investindo como se o mundo ainda fosse o mesmo dos anos 2000.
  
  __
  
  
  00:00 Nova Ordem Mundial não é teoria
  00:22 A desglobalização começou
  01:20 Tarifas e guerra comercial
  02:29 Chips, tecnologia e Taiwan
  04:22 BRICS e mundo multipolar
  06:13 Armadilha de Tucídides explicada
  08:49 O risco real de conflito
  13:23 Como proteger sua carteira
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Antigamente, se a gente fizesse um vídeo desse aqui, todo mundo iria falar que é teoria da conspiração. Provavelmente até o YouTube já marcou aqui, né? Sinalizou o vídeo como nova ordem mundial, como se isso não tivesse acontecendo na nossa cara. E hoje a gente vai falar dos perigos, caso você não entenda o jogo e não jogue ele de maneira que precisa pro seu dinheiro. É, meu amigo, o mundo tá mudando rápido e o maior risco é continuar aí como se nada tivesse acontecendo, né? Porque as

tarifas estão aí, tem países formando blocos ideológicos e tecnológicos também. As cadeias de suprimento mudaram e a disputa por chips virou uma questão de segurança nacional. Se isso é o começo de uma nova ordem econômica, como a gente tá falando, uma das questões que precisam de resposta é: o que que acontece com o seu dinheiro nesse novo mundo aí? Então, nesse vídeo, a gente vai conversar sobre esses sinais que estão acontecendo para no final você sair daqui melhor para saber o que fazer daqui pra frente. Beleza? chega no like.

Bora nessa. Porque o que a gente tá vendo aqui, na verdade, é uma desglobalização. E o resultado disso é que todo mundo antigamente dizia que era teoria da conspiração, mas agora é inevitável nova ordem mundial. >> Ó, a gente fez vídeo disso aí no passado, você falou na introdução aí, mas a gente fez esse vídeo no passado. Muita gente falou que a gente tava sendo conspiracionista, né? Exato. Tá

acontecendo e tá cada vez mais perto. >> Então, escreve aqui nos comentários se você imaginava que a gente ia chegar nesse ponto, porque eu quero te provar se você tem alguma dúvida. Olha a bagunça que virou a economia global. No ano passado, Trump impôs tarifas sobre produtos de meio mundo, você lembra, né? Aí, nesse ano, no dia 26 de fevereiro, o STF lá dos States derrubou as tarifas do laranjão. Dizem que o Trump usou o poder

ilegalmente para impor tarifas globais. Mas todo mundo sabe que o cara é teimoso, né? O que que ele fez? Anunciou um novo regime de tarifas. >> É, você não vai ter fim não.

>> Só que dessa vez com base em uma lei diferente. Ele conseguiu impor um imposto global de 10% sobre a maioria das importações. Pode chegar a 15% em alguns casos. A China pediu pro Trump largar a mão disso, mas quem disse que ele concordou, né? E não é só a China, o mundo inteiro tá contrariado com o Trump. Mas o problema não são só as

tarifas. Sabe o que que tá acontecendo mais hoje? Tem países restringindo exportações estratégicas, tipo a China, né, que decidiu cortar as asinhas lá dos Estados Unidos, restringir a exportação de prata, assim como ela chegou a fazer com as terras raras. Lembra aqueles minerais fundamentais pra indústria tecnológica, né? Com isso, a prata, que era um material comum, começou a ficar mais rara. A gente falou até aqui do

rally de preço dela, né, mano? >> Verdade. Bagunça que tá o mercado, né? >> Isso aí. Isso afeta quem? Inclusive os

Estados Unidos, porque a prata é fundamental para as cadeias de suprimento da indústria e também da defesa deles. O Elon Musk chegou até a falar que isso não é bom, porque a prata é necessária para muitos processos industriais, mas os Estados Unidos também fazem coisa parecida, sim senhor, né? tipo restringir exportação de tecnologia paraa China. Isso inclui chips de última geração, aplicativos de projeto de circuitos, ferramentas para fazer chips e não para por aí. Tem empresas trazendo fábricas de volta para casa. O nome disso, talvez você nunca

tenha ouvido falar desse termo, é reshoring. É quando uma empresa repatria parte ali ou toda a produção que antes tinha sentido de est sendo feita lá fora, né? Em vez de fabricar em países distantes, eles estão trazendo a produção de volta pro próprio país de origem. Pois é, tem muita empresa fazendo isso porque antes era uma forma, né, de reduzir custos, mão de obra barata, matériapra barata, benefícios fiscais, mas você concorda que o mundo tá muito maluco, tá muito instável geopoliticamente também? E as instabilidades das próprias cadeias de suprimento estão levando as empresas a trazerem de volta a sua estrutura produtiva, >> até para manter o conhecimento dentro de casa também, né?

>> Então tem isso também no mundo cada vez menos globalizado, né? Quer ver outra mudança? Só tem blocos aí econômicos ganhando força fora do eixo tradicional. Estados Unidos, Europa e Japão. Tem instituições que foram criadas sobre uma forte liderança desse grupo, só que ultimamente a gente tem visto blocos fora desse eixo ganhando força, tipo os bricks ou a RCEP. Que que é, Bruno? Não

sei. >> É o maior acordo comercial do mundo em termos de população, formado por países da Ásia e do Pacífico, China, Japão, Coreia do Sul, Austrália e países do Sudeste asiático. A gente tá vendo aqui uma economia global multipolar que não se concentra mais só no Ocidente. Mas vamos falar um pouquinho mais desse negócio aí de desglobalização. Olha aí, ó. De 1947 a 91, o mundo foi bipolar,

né? Durante a Guerra Fria ali, o mundo se dividia em dois blocos, né? Um liderado pelos Estados Unidos, pela OTAN, na verdade, né? E o outro liderado pela União Soviética. Foi uma divisão militar, mas também ideológica, geopolítica. Já nos anos 90 aconteceu

uma integração. O mundo se globalizou. A polarização ideológica perdeu força. O mundo começou a ter mais de dois neurônios para descobrir que o capitalismo é melhor do que o socialismo. O comércio exterior explodiu, as cadeias de produção se espalharam. Mas hoje, meu amigo, tensões

comerciais aumentaram e aí o nacionalismo econômico aumentou. A gente não tá mais na Guerra Fria, mas aquela globalização de antes, meu amigo, ó, já era. O mundo tá muito fragmentado, né? A gente tá vivendo uma nova ordem mundial. Sim, senhor. A economia global mudou, as

relações entre os países também. Pensa bem, né? O mundo se globalizou e começou ali funcionar com uma lógica que era muito estável, né? comércio aberto, ali as cadeias distribuídas pelos países do mundo. O dólar era o porto seguro, né, com uma âncora financeira ali. E tinha

também os organismos multilaterais ali mediando conflitos. Saon não era forte nessa época, mas essa estrutura, meu amigo, começou a se desmanchar. Agora a disputa entre Estados Unidos e China é comercial, mas também envolve tecnologia, semicondutores, inteligência artificial, influência geopolítica e o ponto mais sensível dessa disputa chama-se Taiwan, que é responsável por uma parte fundamental da produção global de chips avançados, que inclusive muita gente acredita que seria o stopim ali para uma próxima guerra. mundial e pasme você sabia que tem objetivo, tem a data alvo ali para que isso aconteça, para que a China invada Taimambra? >> Não sabia não.

>> Eu te conto já já, mas rapidinho, porque antes eu quero falar para você sobre uma dica para te fazer poupar tempo e também dor de cabeça em algo que te incomoda muito, que eu tenho certeza por aí, que se chama imposto de renda. Sim, porque tá chegando a hora, Brunã, uma data fatídica. Como sentes quando você houve imposto de renda? A água já tá batendo na bunda. >> A água batendo na bunda e muita [risadas] gente se lasca porque deixa a declaração pra última hora, né? Como eu

fiz a vida inteira. Inclusive, se você investe em ações, ETFs, fundo imobiliário, BDR, o que derruba muita gente é tentar fazer tudo na mão ali, ficar catando nota na base do desespero, nota de corretagem. A corretora te manda tudo errado, quando manda, né? Fala que tá lá no spam, não chega nunca. >> Aquela sensação de que tá fazendo errado, né?

>> Exato. Fazendo conta na mão e ainda correndo risco de errar. e cair na terrível malha fina. A dica minha para você, algo que eu descobri, eu comecei a fazer através dele, é o Grana App. Ele já organiza para você os dados dos seus investimentos na bolsa, gerando um arquivo pronto para você. E aí, que que

você tem que fazer? Importar no programa oficial da receita e ele preenche para você tudo automático, sem contramão, sem chance de erro, sem malha fina. Deus o livre, né? Faça como eu, então, meu amigo, deixa de sofrer. O link para você baixar tá no primeiro comentário, na descrição também. E com o cupom dinheiro

você ganha 25% no plano mais grana anual. Afinal de contas, tempo e paz de espírito, você vai descobrir, você descobre isso às vezes no pior momento, mas tempo e paz de espírito são moedas muito mais caras do que o dinheiro. Então clica lá, não deixa pra última hora, porque agora eu quero te mostrar porque Taiwan é o ponto mais sensível dessa briga e como isso bate aí no seu bolso. Sem esses chips que Taiwan produz, ó, não tem carro moderno, não tem smartphone, não tem sistema militar. avançado, não tem nem inteligência artificial em grande escala. A gente

inclusive fez um vídeo, lembra desse não, que a gente falou da máquina de Taiwan que tá aqui para você assistir, que é um dos motivos do interesse da China lá na ilha, claro, né? Além da questão geográfica também, tá aqui pr você ver depois. >> É um mini doc, hein? Assiste com calma aí. Tá bonito esse vídeo, hein? Aprender

bastante. >> Show de bola. Old but gold. Mas agora junta tudo isso com países discutindo reindustrialização, restrições a investimentos estrangeiros, bloqueios financeiros, congelamentos de ativos internacionais. Olha o tamanho, né, da fragmentação. E os países estão

tratando o comércio como se fosse, e é de verdade, uma arma estratégica, né? Isso faz as cadeias globais deixarem de funcionar com suavidade. E as consequências, menos eficiência, né? Porque não tem como um país falar: "Ah, eu sou autossuficiente." Você não é, cara, n? Estados Unidos não conseguem

nem fazer parafuso com a mesma eficiência que a China faz. >> Aí a pouco tentou, né? Tentou >> o parafuso deu problema. >> É aquele lance conseguir, consegue, mas demora muito mais tempo, né, pra indústria, a indústria de base, né, está pronta para fazer e geralmente fica mais caro, né, porque os custos são maiores. >> É, será que um uma Apple aguenta adiar lançamento por alguns anos para para fabricar um parafuso, né? Exato, né? E

aí impacta no próprio caixa da empresa que você não consegue suprir a demanda, né? Mais inflação estrutural, mais intervenção estatal, mais risco político embutido nos ativos. Eu diria até mais um ponto aqui, Brunão, maior inflação global, né? Quando você quer fazer as coisas simplesmente por motivos ideológicos, não por motivos econômicos que acontece no fim do dia, seu custo aumenta bastante, inclusive com a desvalorização propositada da moeda, como os Estados Unidos tem feito. E isso, querendo a gente ou não, não é clickbait, não é alarmismo, mas sim, isso nos aproxima cada vez mais, não do conflito geopolítico, no conflito econômico, mas do conflito armado. E

para você ver que eu não tô viajando, segue o fio aqui, ó. Historicamente, a escalada das tensões costuma seguir um roteiro, ó, guerra comercial, guerra tecnológica, guerra financeira, guerra geopolítica e, enfim, guerra militar. Geralmente os quatro primeiros estágios já causam um problema para caramba, né? Um exemplo aconteceu na década de 30, antes da Segunda Guerra. Teve exatamente esse cenário. Olha só, tarifas

protecionistas que os Estados Unidos criaram a partir da publicação da Lei Tarifária de 1930, foram 20.000 1000 produtos de 40% a 60% de aumento, pelo menos aqui no Brasil, né, Brã? O aumento foi só de 1000 impostos, né? Tá aqui em cima para você ver depois o roteiro. A gente já sabe que não funciona, né?

Confia. Porque a lei americana de 30 lá não deu certo também não, viu? A medida fracassou, provocando retalhações comerciais, colapso no comércio global e agravou significativamente a crise econômica mundial. Olha o roteiro, senão mesmo, não tá dando até medo, ó. desvalorizações intencionais da moeda, disputa por acessos a recursos naturais, corrida tecnológica e militar. Durante

quase uma década, o mundo estava em conflito econômico. A guerra militar começou depois, né? E fala se não é isso exatamente esse cenário que a gente tá vendo aqui, esse padrão se repetir na relação entre Estados Unidos e China. E aqui entra um conceito que eu duvido, Bruno, R 1 milhão deais você falar o que é armadilha de tusides. >> Não tenho nem ideia. [risadas]

A ideia é quando uma potência dominante começa a enfraquecer e uma potência emergente começa a crescer rápido demais também, ó. >> Parece como que a gente tá vivendo ou não? >> Parece bastante. >> E você concorda que isso aumenta muito as chances de conflito? Porque os interesses estratégicos dessas nações não combinam, né? São incompatíveis.

Tipo, o ponto mais sensível hoje que a gente falou, tá em Taiwan. Lá tá concentrado uma parte crítica da produção global de chips de alta performance. E se você controla isso, você controla toda uma infraestrutura global de tecnologia, concorda? E essa infra aí representa poder econômico e também militar. Não quer dizer que necessariamente vai ter uma guerra militar, mas você sabia desse plano chinês aí com data marcada e tudo pra China tomar de vez o controle de Taiwan?

Sabe quando, Brunão? >> Quando? >> Precisamente até o ano que vem. >> Ih, tá chegando. >> Olha aí o tamanho da giromba no vídeo do professor Rock.

>> A gente tem que lembrar qual que é o o prazo que o Xinpim deu pras forças armadas chinesas. prazo é, ele virou pras Forças Armadas Chinesas e falou: "A partir de 2027, vocês têm que estar prontos para tomar Taiwan se necessário. A força >> o quê >> é? >> Ele mandou essa, >> pô. Mas faz tempo, então >> essa eu não sabia, Lene. A partir de

2027, ano também conhecido como ano que vem. >> Mas a gente tá dentro de um ciclo de reorganização de poder e os ciclos de reorganização geralmente não são suáveis, né? Quer ver um exemplo? Países emergentes estão ganhando relevância estratégica por conta dos recursos naturais, energia, alimento, minerais críticos, as terras raras. E aqui que o Brasil geralmente entra, porque a gente é grande exportador de soja, minério de ferro, petróleo, proteínas. Falando

nisso, mais um vídeo aqui para você, ó. A gente falou que os governos estão estocando comida, alimento. Você sabia disso? Sabendo aproveitar, o Brasil consegue sim um grande poder de barganha, mas não dá para fugir do seguinte, né? Essa fragmentação global tende a gerar inflação estrutural. Isso

impacta juros, câmbio, dívida pública, valuation das empresas, mais ativos tangíveis ganhando relevância, que é o que a gente tem visto, ouro, commodities, energia. Então, o que fazer com a sua carteira? Diversificação internacional, tá? Não só Brasil, que inclusive detonou os Estados Unidos em termos de performance o ano passado e o pessoal aqui falava que o negócio era só os Estados Unidos. Se você quiser, inclusive nem só os dois, tá?

Concentração geográfica é um negócio muito arriscado mesmo. Exposição a ativos reais, né? Ativos ligados à energia, mineração, agro, infraestrutura, vão ter importância estratégica. Se proteger da inflação, buscar uma rentabilidade que vença a inflação. E me conta o que você acha, né? A gente tá vivendo realmente uma

nova ordem mundial, onde você acha que isso vai dar manda aqui os seus comentários e também a resposta à pergunta do Brunão. >> Você acha que a gente vai passar por uma uma guerra política apenas? ou vamos cair numa guerra militar. >> A gente vai conseguir discutir isso como seres humanos ou vamos partir para baixo da ignorância? >> Eh, dizem que da terceira guerra não passaremos, né?

>> É a primeira vez que vários lados da guerra tem acesso a armas nucleares. Que que você acha? Escreva aqui. Valeu, tudo de bom. Tchau.