---
video_title: "CUIDADO COM O NOVO MEI! A \"mentira\" dos R$ 11 mil por mês que ninguém te contou"
video_id: c8bveGAyXx4
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c8bveGAyXx4
video_date: 2026-07-01T22:15:01+00:00
video_description: |
  O governo apresentou uma proposta que pode mudar a vida de milhões de microempreendedores brasileiros. O teto de faturamento do MEI pode subir de R$ 81 mil para R$ 140 mil por ano e o limite de contratação passaria de um para dois funcionários. Parece uma excelente notícia, e para muita gente realmente pode ser. Mas antes de comemorar, existem regras importantes e armadilhas que podem fazer você pagar multas, juros e até perder o enquadramento como MEI.
  
  Neste vídeo você vai entender o que muda na proposta do novo teto do MEI, como funcionará a transição para os novos limites, quem poderá contratar mais um funcionário e por que essa mudança ainda depende da aprovação do Congresso Nacional antes de entrar em vigor.
  
  A gente também explica a diferença entre faturamento e lucro, um erro que leva milhares de empreendedores a tomar decisões erradas todos os anos. Você vai entender por que o limite do MEI considera todo o faturamento da empresa, independentemente dos custos ou despesas do negócio.
  
  Além disso, mostramos a regra dos 20%, quando o desenquadramento acontece, como funciona o desenquadramento retroativo e por que milhares de microempreendedores acabam recebendo cobranças inesperadas da Receita Federal por ultrapassar o limite sem perceber.
  
  O novo teto do MEI vai para R$ 140 mil?
  Quando a nova regra começa a valer?
  O que acontece se você ultrapassar o limite do MEI?
  
  Também discutimos os impactos da proposta na Previdência, o custo do regime do MEI para o sistema previdenciário, a importância de acompanhar o faturamento ao longo do ano e por que construir uma aposentadoria com investimentos continua sendo fundamental para quem trabalha por conta própria.
  
  Porque no fim, aumentar o limite do MEI pode ser uma ótima oportunidade...
  
  Mas entender as regras continua sendo o melhor jeito de evitar prejuízos.
  
  00:00 Novo teto do MEI: R$ 140 mil?
  00:22 O governo quer mudar as regras
  01:23 O que muda para os 13 milhões de MEIs
  02:11 R$ 11 mil por mês? Cuidado com essa conta
  03:17 O teto ficou congelado por oito anos
  05:47 Faturamento não é lucro
  07:31 Quanto custa contratar um funcionário no MEI
  12:04 A regra dos 20% que poucos conhecem
  15:01 Quando o novo teto começa a valer?
  17:01 Como evitar problemas com a Receita Federal
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Finalmente o governo decidiu melhorar a vida para você, meu amigo. Ele acabou de propor uma mudança no limite do MEI que tava congelado a 8 anos. O teto de faturamento vai quase dobrar e você vai poder contratar mais gente. Parece boa notícia? É porque é mesmo. Só que tem

uns detalhes escondidos aqui que podem te custar caro se você não entender direitinho agora. Então, se você é mei, se você pensa em abrir um ou se você conhece alguém que vive disso, fica comigo até o final que esse vídeo pode te poupar de multa pesada da receita. Meu amigo Derudu, antes da gente começar aqui, eu queria pedir para você uma ajuda, né, para você que confia, que acredita aqui no nosso trabalho. Eu quero fazer que o nosso canal fique cada dia mais útil pra única pessoa que importa, que é você. Mas para isso a gente precisa te conhecer melhor, sabe?

Eu quero entender que tipo de conteúdo certinho a gente pode fazer que realmente faz diferença nesse momento aí que você tá vivendo no dia de hoje. Então, consegue me ajudar respondendo um questionário? É anônimo, tá? Dura uns dois minutinhos. O link tá no primeiro comentário e você vai ajudar demais a gente melhorar o canal para você, combinado? Posso contar com você? Valeu,

muito obrigado. Segunda-feira, dia 29, o Lula entregou em mãos pro presidente da Câmara um projeto de lei que mexe com a vida de milhões de brasileiros. São 13 milhões de pessoas que vivem hoje de meio no Brasil. Brunão, >> olha aí, é muita gente. >> Pois é. E provavelmente você é uma delas

que você tá ouvindo a gente, né? Ou é o seu vizinho, o seu barbeiro, a moça das unhas, o cara que corta o seu cabelo, que conserta o seu celular. Mas considerando que você não sabe o que é isso, o Mei é o microempreendedor individual, o CNPJ mais simples e mais barato que existe no país para você trabalhar por conta e sair da informalidade. O ponto central de tudo é o teto do faturamento, né? O teto é o quanto que você pode receber no ano inteiro sem sair dessa categoria. E é

esse teto que tá proposto para subir. Sairia de R$ 81.000 por ano para chegar em R0.000. Brunão, é para aplaudir de pé ou não?

>> Então, mas tá defasado isso aí já faz muito tempo, né? >> Exato. Vamos p essa ferida aí. Parte disso não é ajuste nada, né? É só uma correção e na prática hoje você pode faturar em média 6750 por mês. Com a nova regra, esse número

passaria dos 11.000 por mês. Guarda esse número aí, 11.000. Eu quero voltar nele daqui a pouco para te mostrar porque ele engana muita gente, principalmente quem é meio.

>> Tem pegadinha? >> Tem pegadinha. Sempre tem, né? >> Sempre tem. >> E tem mais. Hoje o MEI só pode contratar

um funcionário registrado, né? E a proposta nova libera para dois. >> Parece pouco, né? Mas imagina o cara lá que tem um salão, uma lojinha, uma oficina, ele poder colocar uma pessoa mais na equipe, sem virar uma empresa maior, né? Sem pagar um impostão lá do simples, >> um trailer de lanche, né?

>> Exato. Faz uma diferença enorme no dia a dia. Mas presta atenção numa coisa, nada disso vale hoje e aí que muita gente vai se enrolar. >> Só vale hoje o voto da eleição agora, né? O voto tá valendo, né? Tô contando.

Estão contando com isso aí, né? Bruno? >> Entendi. Entendi. >> O teto de R$ 81.000 tá travado desde

2018. São 8 anos sem nenhum reajuste, meu amigo. Ou seja, o governo ele inflaciona a moeda, ele gasta dinheiro para caramba. Seu dinheiro perde valor, mas ele não aceita ali. Se você faturar a mais só para repol que ele próprio gastou, você tem que pagar mais imposto e cair numa alíquota maior ali no simples, por exemplo.

>> Exato. E e o pulo do meio pro simples, ele é gigantesco. >> Facada. Quem já passou por isso, escreva aqui nos comentários. Você já passou por isso. O Brunão já passou, né, Bruno? Já

eu choro até hoje no banho. >> Fácil. É, não é fácil não. E nesse tempo a inflação foi corroendo o seu poder de compra, né? O limite no papel continuava o mesmo, mas o seu dinheiro comprava cada vez menos. E foi assim que muita

gente foi empurrada para fora do meio sem querer. O negócio que cresceu só no embalo da inflação, com o faturamento subindo, a pessoa estourou o teto e nem percebeu. >> Ou começou a fazer malabarismo, né? Que é o que o brasileiro faz. >> Exato, né?

o nome da vizinha, >> da vizinha, da esposa, da não sei quem, e vai fazendo. >> Mas repara uma coisa, a gente falou de faturamento, guarda também essa palavra aí que a gente vai falar já já. O próprio presidente da Câmara admitiu uma coisa interessante. Se o teto tivesse sido corrigido só pela inflação desde 2018, ele já estaria hoje em R$ 125.000.

Então, repara, ó, corrigido pela inflação, R$ 125.000. A proposta é R0.000. Fazendo uma conta aqui, a diferença entre os 81.000 de hoje e os

125.000 que a inflação justificaria é de uns 44.000 por ano de espaço que o MEI ficou perdendo ali parado, né? Ou seja, dessa vez o governo não só repôs a inflação, dobrou a meta, deu um pouquinho a mais, né? E olha, isso é raro de acontecer, então eu faço questão de ser honesto com você quando acontece.

Mas tem mais, né, Bruno? Vamos desesperar com calma, porque nessa vida nada é de graça. Tem uma coisa que eu aprendi nesses anos é isso aí. Esse aumento não caiu do céu por bondade não, meu amigo. [risadas] >> Longe de ser.

>> Vamos falar do jogo político agora. É uma moeda de troca de outra briga que rolou no Congresso no debate do fim da escala 6 por1, que inclusive a gente falou nesse vídeo aqui em cima no canal. Quando propuseram o fim da escala 6 por1 e a redução da jornada, os pequenos empresários reclamaram com razão, né, que ia precisar de mais gente para cobrir as folgas, certo? Então o governo soltou o aumento do MEI e o segundo funcionário como parte desse pacote aí, dessa compensação. Em ano eleitoral, a ideia seria ampliar até os limites do simples, geralmente que é o degrau de cima ali do susto que você toma depois que você sai do meio, dos limites do meio, que a gente vai falar daqui a pouquinho. Mas a própria equipe

econômica, fazenda, calculou que mexer nos limites do Simples Nacional poderia custar R bilhões de reais por ano em arrecadação. Por conta disso, o novo ministro da fazenda aí segurou grande parte da história e ele liberou só um que pesa menos no caixa e diz que ampliar o simples inteiro está fora de cogitação. Lembra lá dos 11.000 que eu falei, Bruno? >> Sim.

>> Que eu pedi para você guardar, né? >> Muita gente acha que esse valor é o teto mensal, mas ele >> tem mais a ver com o anual. Manja, não? Deixa eu explicar melhor para você, ó. Você pode faturar ali 3.000 no mês

fraco, no outro você fatura 15 no mês forte. Tá liberado, tá? O que a receita olha é a soma do ano inteiro, de janeiro a dezembro. Enquanto o total do ano não passar no teto, você tá tranquilo, tá? Isso é importante, porque tem gente que recusa uma venda boa no mês ali com medo de estourar o limite mensal, que nem tem limite mensal, né? Não existe.

>> É anual mesmo. >> Exatamente. Não faz isso, tá? Não vai recusar a venda, não, pelo amor de Deus. Não vai rasgar dinheiro à toa. E tem

outra confusão que parece óbvia, né? Mas como se diz por aí, o óbvio precisa ser dito. Faturamento não é a mesma coisa que lucro, né? A gente vê muito na mídia aqui com empresário que fatura 10 milhões por ano. Cara, faturamento não diz absolutamente nada. pode estar

rodando até no prejuízo a empresa dele, né? >> Tanto que a empresa gasta, consome e tudo mais, né? >> Exato. A gente tava vendo esses dias o caso da Tilbins, como é que tá alavancada para caramba com juros altos. Vai ver o faturamento da Tilbinans >> agora. Lucro é outro [risadas] patamar.

E aqui se a gente puxar, principalmente pro caso do MEI, que acaba não fazendo as contas direito, não sabe nem se tá no prejuízo ou no lucro, você fica encantado com o faturamento ali e aí você vai ver, você tá trabalhando ali para girar a roda, né? Mantendo só o governo, pagando o funcionário eventualmente. >> Ah, eu tive uma esfirraria sim. >> Então, trabalhamos pro governo, né? >> Triste. E era boa esfirro do Brunão,

viu? Pô, pelo amor de Deus, que dia que vai ter para de novo? >> Precisamos fazer, precisamos fazer >> faturamento é tudo que entra pela sua atividade, mas sem descontar nada. Se você vendeu 90.000 por ano e gastou 20 com fornecedor, o que conta pro teto não é 70 que sobrou, é 90.000. O governo

quer de novo. O governo nunca quis saber se o pato é macho ou fêmea. Ele quer ovo, meu amigo. O meu ovo. Guarda bem isso, porque é bem aqui que a receita pega muita gente distraída. E sobre o

funcionário, uma coisa importante, né? Hoje a regra deixa registrar uma pessoa só e o salário dela tem que ser ou o mínimo ou o salário mínimo do piso da categoria. Muita gente acha que contratar alguém, no caso do mês, sempre vai custar o dobro do salário. Não é assim, tá? No mês, se você contrata uma pessoa no salário mínimo, que é hoje é 1621, você vai pagar, além do salário, 8% de FGTS, 3% de INSS da parte do patrão. Então, nisso dá R$ 180 por mês

de encargos em cima desse salário. É bem menos que nos outros regimes, mas considera aí que tem também férias, 13º, 1/3 de férias, né? Vale transporte e algumas possíveis obrigações aí da categoria. Mas, meu amigo, nessa hora você pode estar pensando assim, né? A economia não funciona só porque o governo decidiu apertar um botão ali que a gente tá em ano eleitoral, não.

Evidentemente qualquer coisa que o governo decida de uma hora para outra vai ter impacto na economia e nem sempre é 100% bom pra gente. Por isso que a gente tem o selo é tudo no nosso, né? Pensa bem, né? O sistema de aposentadoria pública, que que ele funciona, né? tal do INSS funciona da seguinte forma. Sobre o seu salário é

descontada a contribuição previdenciária que serve para pagar a sua aposentadoria no futuro? Não. Serve para pagar quem tá aposentado hoje. Isso se você tem carteira assinada ou uma empresa convencional, né? Ou se você recebe o prolabore >> e o dinheiro não tá dando para pagar a aposentadoria.

>> É verdade, Brunão. E considere que isso por si só não tá fechando a conta do INSS. Ele fechou o ano passado com um rombo de mais de R20 bilhões de reais. É dinheiro que entra a menos do que sai para pagar a aposentadoria. Isso acontece porque as famílias hoje têm menos filhos e menos gente trabalhando para pagar, mais gente se aposentando e a conta não fecha. Questão de matemática

simples. Inclusive não importa a reforma, sempre não vai fechar. >> É. E tirou a turma da informalidade que não tinha NSS, né? >> Exato.

>> E entrou pro MEI. Aí >> para fingir que R$ 80 por mês dá conta de pagar tudo isso, né? dessa turma aposentar. >> Exato. A gente falou bem desse lance aí.

Se você quiser entender direitinho porque o INSS tá quebrado nesse vídeo aqui de cima. E o MEI, por mais duro que seja dizer, ajuda a piorar essa conta. Como a gente tá falando aqui, né? O MEI paga a menor contribuição de todo o sistema. São 5% do salário mínimo, R$ 81 por mês esse ano. Só que pagando esse

valorzinho aí, ele garante, olha só, milagres da matemática que só o governo faz por você. garante aposentadoria de um salário mínimo cheio, auxílio doença, salário maternidade e pensão paraa família. Tudo isso sem precisar complementar nada. Então, faz uma conta comigo, ó. R$ 81 por mês dá menos de R$ 1.000 no ano inteiro. E a aposentadoria

que vem lá na frente é de R621. Ou seja, o que entra no meio ano todo não paga nem o primeiro mês do benefício [risadas] que ele vai receber. Essa diferença toda alguém cobre. E esse alguém é você também, claro, né? é o resto do sistema aí, é o trabalhador de carteira assinada, é o seu imposto que banca isso. Só que esse dinheiro gasto

para essa finalidade tá deixando de ser investido em educação, né, em segurança, em saúde. Que que você acha? Escreva aqui nos comentários, mas eu quero ser justo com você que é meio que não acho que a culpa é sua, não, tá? Você tá pagando exatamente o que a lei pediu para você pagar. Esse subsídio foi colado na conta lá em 2008 de propósito, quando o programa nasceu. Já veio

contando que o governo ia governo ia bancar o buraco, né? O problema é que hoje são mais de 13 milhões de pessoas nessa conta e ela só vai crescendo. E estudos colocam o MEI entre os grandes problemas futuros da previdência. A FGV estimou que considerando os meios com pelo menos uma contribuição em 2020, o programa pode gerar um déficit de 711 bilhões em valor de hoje nas próximas décadas, né, Mole? Então, quando o governo anuncia com festa que vai facilitar ainda mais o mês, você tem que lembrar de uma coisa, é tudo no nosso conta não vai sumir. E já eu quero falar

o que que você deve fazer aí com relação à sua aposentadoria. Você tem que ficar por aí, porque tudo na vida tem dois lados, né? O nosso compromisso aqui que eu assumo publicamente com você é de sempre trazer os prós e os contras de tudo para honrar a sua inscrição aqui também, o seu like que sempre nos ajuda. Mas calma que não acabou, Jéssica. Fica aí. Você já nossa quer achando que o

vídeo acabou, já tá louco para pular, né? Se errado aí, ó. >> Segura aí. >> Não, não vai ver jogo de copa, não. Obrigado aí. Parabéns inclusive pela sua

iniciativa assistindo esses vídeos no meio da Copa do Mundo. >> É isso aí. É isso aí. Temos fé ainda no Brasil, Brunão. Agora, na verdade, tem umas partes mais importantes, ó. Existe

uma regra de ouro sobre estourar o teto do mei que decide se você vai pagar pouco ou se você vai pagar uma fortuna. E ela gira em torno de um número que se chama 20%. Funciona assim hoje, ó. Se você passar do teto em até 20%, ou seja, até R$ 97.200 no ano, é mais tranquilo. Você vai

recolher um d complementar sobre o valor que passou, comunica o desenquadramento e passa a funcionar como microempresa a partir de janeiro do ano seguinte. Vamos colocar um número aqui para você ver, ó. Imagina que você é do comércio e você faturou R$ 95.000 no ano, você passou R$ 14.000 do teto. Então, nesse caso, você

paga um imposto complementar por volta ali de 4% sobre esse excesso. Dá R$ 560. É chato, mas é suportável. Agora, se você passar de 20%, meu amigo, faturando mais de 97.200, o bicho pega e feio pro seu lado. Ó, a

receita te desenquadra de forma retroativa lá para janeiro daquele mesmo ano. Traduzindo, né? Como se você nunca tivesse sido meio naquele ano inteiro. E aí você tem que recalcular o imposto do ano todo como microempresa com juros e multa. Então a conta vai pular de patamar. Então não adianta achar que a

receita não vai perceber. Olha aí o que aconteceu só em 2024. Mais de 500.000 mês, 570.000 1 precisamente foram desenquadrados por passar do teto. Isso

é quase 30 vezes mais do que no ano anterior. >> E você agrava um pouco porque você não é obrigado a ter contador, então você tem que fazer por conta própria. Ninguém tem educação financeira para fazer isso. >> Ex. Mas será que é porque não é inscrito aqui do nosso canal?

Certeza? Eu tenho certeza. >> E a receita cruza tudo hoje, né? Nota fiscal, maquininha, Pix, marketplace. Então, se o que caiu na sua conta não bater com o que você declarou, meu amigo, o desenquadramento vem sozinho, automaticamente, sem te avisar. Só para

você ter uma noção do tamanho disso, no começo desse ano, aliás, no começo do ano passado, 77% de todas as empresas abertas no Brasil eram meio. Brunão, é muita gente entrando sem entender nada dessas regras. Então, não deixa de acompanhar o faturamento, como Brunão falou, mês a mês, e planejar a virada de categoria aí com calma, antes de estourar. Vou dar mais uma dica aqui. Fica atento com os e-mails que você recebe. Acho que é da receita, né?

Porque o desenquadramento sempre cai no spam. Esse e-mail da >> o aviso, >> o aviso desenquadramento ou o aviso de algum problema seu com a sua declaração ou coisas do mês, sempre cai no spam e aí cai o desenquadramento do spam. Não dá tempo de você retificar e vira essa bola de neve que a gente falou. >> Boa dica. Onde tem relato tem história, hein, Bruno?

>> É, tem. E tem mesmo. [risadas] >> Boa dica. Quando esse teto novo aí entrar em vigor, a régua vai mudar, meu amigo. Mas então, e o Kiko, Bruno?

>> É, >> vamos estrear essa sessão aqui. O Kiko, >> o Kiko, >> o Kiko tem a ver com essa história aí. O que fazer com tudo isso? >> Vou fazer até um selo do Kiko. >> Selo do Kiko. Podemos colocar em vários

vídeos, se não todos. O que que você acha da história aí? Manda aí pra gente ver se coloca essa brilhante ideia que a gente teve agora. Se você fatura perto do teto hoje, não faz nada no desespero, tá? O aumento para 140.000 1000 de novo

não vale. Agora ele vai vir por etapas. Em 2027 o teto subiria para 110.000 para chegar só em 2028 aos 140.000. E olha o

detalhe mais importante aqui do vídeo, tá? Por enquanto é só um projeto de lei, precisa passar na Câmara e no Senado. Enquanto não for aprovado, o teto continua sendo 81.000. Vergonha, né?

Então, se você estourar o teto esse ano, achando que ele já subiu, você vai se lascar. Então, muito cuidado aí. Aí uma dica de ouro que vale para qualquer empresa e que no meio, infelizmente pouca gente faz. Separa a sua conta pessoal da conta da empresa, pelo amor de Deus. Senão você não sabe nem se você tá dando lucro, meu amigo. Tem gente

coloca o dinheiro num bolso e tira do outro ali na hora, né? >> Se você tiver algum problema com a receita, eu quero ver você provar ali no meio daquela bagunça ali. >> Exato. Uma dica é você abrir uma conta PJ e você jogar todo o faturamento do negócio ali, tá? Porque assim você enxerga na hora quanto que tá chegando perto do teto.

>> É Banco Digital, você consegue abrir no mesmo aplicativo as duas contas. Quis falar do Noank, você tá meio traumatizado. >> Nobank Inter não, já, já passou o trauma, então estamos bem. [risadas] Eles parar de mandar mensagem que quebraram para você, né? Que foi o vídeo que a gente fez aqui em cima [risadas] ser. Mais uma dica para quem pensa em

abrir um MEI, tá? Abre, mas você tem que saber o que que é. É a entrada mais barata para ter um CNPJ. Tem gente que faz só para emitir nota, né? Porque o cliente pede a nota e contribuir pro INSS. Ai, meu Deus do céu. Hoje você

paga pouco por mês, pouco mais de R$ 80. Esse valor garante sabor, garantia da aposentadoria, auxílio, doença, salário, maternidade, entre muitas aspas aqui, né? >> Faz o seu, cara. Você não vai aposentar. >> Isso aí, Brunão. O único jeito de fato

de você ter a sua aposentadoria, se você já conseguiu entender o recado aqui, né? Quem tem ouvidos que ouça que o INSS tá quebrado, que vão vir mais reformas, vai ter choradeira, vai ter protesto na rua, vai ficar cada vez mais difícil e ainda assim a conta não vai parar de pé, porque é matemática, né? O único jeito é você construindo o que eu chamo de aposentadoria particular. Não é previdência privada, não, tá? Eu me refiro a aposentadoria particular, que é onde você constrói, você investe pro seu futuro em bons ativos, né? ações, fundos

imobiliários, renda fixa, cripto, dólar, ouro para o seu futuro. É por isso que a gente existe aqui há 9 anos criando conteúdo gratuito aqui para você no YouTube. Seja bem-vindo a se inscrever e se juntar à gente. E bora assistir esses vídeos aqui do lado para te deixar ainda mais craque quando o assunto é o seu bolso.