---
video_title: "Olha o que tizeram com o DINHEIRO desse cliente!!! 🤬🤬"
video_id: 8xRDbdEPUcM
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8xRDbdEPUcM
video_date: 2026-06-26T11:17:27+00:00
video_description: |
  ISSO AQUI DEVERIA SER CRIME!!! 🤬
  
  R$20 MIL NA TELA.
  R$5.600 NA CONTA.
  
  O cliente abriu o app da corretora e viu o dinheiro lá.
  
  Na hora de sacar, sumiu mais de 70%.
  
  Não foi golpe de WhatsApp. Foi uma carteira montada por assessor, dentro de uma das maiores corretoras do Brasil.
  
  Quase R$1 milhão investido. Perfil moderado no papel.
  
  Na prática?
  
  Um terço em COE.
  
  25% preso em fundo de balcão.
  
  Mais de 40 posições.
  
  Debênture vencendo em 2045.
  
  Opção em cima de ação de construtora.
  
  E ainda um empréstimo de R$200 mil a quase 20% ao ano, enquanto ele tinha dinheiro na própria carteira para quitar a dívida.
  
  Sinceramente? Me deu nojo.
  
  O que fizemos foi o básico.
  
  Quitamos a dívida cara.
  
  Desmontamos a bagunça com cuidado.
  
  E remontamos uma carteira líquida, barata e transparente.
  
  Muita gente acha que assessor e gerente trabalham de graça.
  
  Mas eles são vendedores de produtos financeiros. Têm metas. Recebem comissão.
  
  Todos são ruins? Claro que não.
  
  Mas o modelo tem conflito de interesses. O patrão dele é a corretora, não você.
  
  Eu já fui chamado diversas vezes para me juntar a um escritório de ASSESSORIA, ou até para montar o meu próprio.
  
  Hoje, vendo a carteira desse cliente e o que fizemos por ele, tenho muito orgulho de ter escolhido o modelo que me permite estar do lado dos meus clientes: o de CONSULTORIA.
  
  O consultor tem registro próprio na CVM, é proibido de receber comissão de produto e ganha um percentual do seu patrimônio. 
  
  Se você ganha mais, ele ganha mais. O mesmo lado da mesa.
  
  Histórias assim que me levaram a criar a Lumen. 
  
  Remuneração direta do cliente, transparente, e zero comissão de produto.
  
  O lado difícil? Convencer o brasileiro de que não tem almoço grátis. 
  
  Mas a maioria das pessoas está descobrindo que as coisas mais caras do mundo vem com um selo de “grátis” colado. 
  
  Infelizmente, descobrindo do pior jeito possível, no próprio dinheiro perdido.
  
  Se bateu aquela pulga atrás da orelha sobre a sua própria carteira de investimentos, vem bater um papo com a gente! 
  
  Fazemos uma análise sem compromisso da sua carteira.
  
  O link da Lumen tá na bio.
  
  O que você achou da carteira
---
Isso aqui deveria ser crime, meu amigo. Imagina, você abrir o aplicativo aí da sua corretora, você vê lá R$ 20.000 na tela e aí você pede para sacar o que acontece. O dinheiro que cai na sua conta é R$ 5.600.

R 1 milhãoais investidos, 1/ de tudo, mais de R$ 300.000 em COI. >> Ah, pelo amor de Deus, não é possível. >> 1/3, cara. Outros 25%, os 240.000,

estavam presos em dois fundos de balcão, os tais fundos setipados. O resto era uma gororoba de opções crass debentores. E no total mais de 40 posições diferentes para uma carteira de quase 1 milhão. E o perfil de risco desse cliente, o pior, né, era moderado. Daí eu lhe pergunto, você acha que essa carteira foi montada pensando no cliente ou em quem montou a carteira para ganhar em cima dela, né?