---
video_title: "O BRASIL ACABOU? O TRISTE FIM do país que tinha TUDO pra DAR CERTO!"
video_id: qMUhjc0ElgQ
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qMUhjc0ElgQ
video_date: 2026-07-06T22:40:03+00:00
video_description: |
  Por que alguns países conseguem enriquecer enquanto outros parecem presos em um ciclo eterno de pobreza? Será que o problema está nas pessoas, na falta de recursos naturais ou nas decisões tomadas pelos governos? Neste vídeo, analisamos um estudo que revela uma tendência preocupante: a maior parte das propostas aprovadas no Brasil aumenta regras, burocracia e intervenção do Estado, enquanto poucos projetos ampliam a liberdade econômica.
  
  Você vai entender o que é liberdade econômica, por que esse conceito aparece com tanta frequência entre os países mais ricos do mundo e quais são os impactos da burocracia, da carga tributária, da insegurança jurídica e do excesso de regulamentação sobre quem trabalha, empreende e investe.
  
  A gente também compara o Brasil com países como Singapura, Suíça, Irlanda, Estados Unidos e China, mostrando como diferentes modelos econômicos influenciaram o crescimento da renda, a redução da pobreza e a criação de oportunidades ao longo das últimas décadas.
  
  Além disso, discutimos por que crescimento econômico e combate à pobreza caminham juntos, como excesso de burocracia afeta pequenos empreendedores, o peso dos impostos no dia a dia das famílias e por que decisões tomadas em Brasília acabam chegando ao preço dos produtos, dos serviços e até ao seu salário.
  
  O Brasil está ficando mais pobre?
  Por que alguns países enriquecem e outros não?
  O que é liberdade econômica e por que ela importa?
  
  Também mostramos estratégias para reduzir a dependência das decisões do governo, construir patrimônio, investir no Brasil e no exterior, diversificar seus investimentos e aumentar sua segurança financeira em um cenário de constantes mudanças econômicas.
  
  Porque no fim, você não controla as decisões do Congresso...
  
  Mas pode controlar a forma como protege o patrimônio e o futuro da sua família.
  
  00:00 O Brasil está condenado à pobreza?
  00:25 O estudo que acendeu o alerta
  00:54 Por que tanta burocracia prejudica o país?
  02:28 Como as leis chegam ao seu bolso
  03:54 O que é liberdade econômica?
  05:26 Os países que enriqueceram fazendo o oposto
  08:42 O paradoxo do combate à pobreza
  10:01 Europa, Irlanda e China: o que podemos aprender?
  13:36 Como proteger seu patrimônio no Brasil
  15:09 O que realmente pode mudar sua vida financeira
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
O Brasil não tem a menor chance de dar certo. E eu sei que parece exagero, né? Mas o problema é que quando você olha direitinho ali pro que vem sendo aprovado lá em Brasília, coloca a gente na contramão de todos os países que cresceram e acabaram com a pobreza no mundo. Nesse vídeo eu quero te mostrar esse problema aí, como que você pode fazer para proteger a sua família de um país que insiste em dificultar a vida de quem quer prosperar. Um favor, rapidão aqui, antes da gente começar, tem um questionário no primeiro comentário para você ajudar a gente a fazer vídeos que realmente mudem a sua vida. Eu vou ficar muito feliz se você

ajudar a gente nisso. Dois minutinhos só, é anônimo, tá bom? Muito obrigado pela confiança. Para cada projeto de lei que tenta te dar mais liberdade para ganhar, gastar e investir o seu dinheiro, o Congresso apresenta outros oito que fazem exatamente o contrário. Oito contra um. É um levantamento que

analisou 1650 propostas apresentadas no ano passado. De tudo que mexe na economia, quase 87% das propostas apertam, complicam, criam regra nova ou aumentam o tamanho do governo. Só 10% larga a sua mão aí e te deixa respirar em paz. >> Mais atrapalha do que ajuda. >> É, pois é. E é assim, né? O conceito de

governo é exatamente esse. Quando não atrapalha, ajuda pra caramba. Olha o tamanho da roubada. A cada 10 canetadas que afetam o seu bolso, quase nove vão para piorar a sua vida. E se você sair na rua perguntando o que deveria ser feito para melhorar qualquer coisa, adivinha que o pessoal da rua vai falar?

>> Devia ter uma lei para [risadas] não chega de lei. >> Toma aí a sua lei. Receba a lei aí na sua cara. Deputados e senadores apertam aos assuntos como o tamanho do governo, o respeito à propriedade, peso dos impostos e a quantidade de regra para você ou pra sua empresa sobreviver. E o campeão da restrição foram as medidas provisórias, aquelas canetadas rápidas que o governo faz, né? Quase nove de

cada 10 apertam a economia. E aqui tem gente de todo lado, não é só do lado do presidente não, Brunão. >> Direita, centro, esquerda, diagonal, tá todo mundo aí no mesmo balaio. Quer dizer, para ser honesto, teve só um partido que terminou o ano com saldo positivo pra liberdade econômica. Um só, um doce para você adivinhar nos comentários. Já vai deixando aqui. Vamos

ver se você acerta. No final vou falar. Aí você me pergunta, né, ô Willam, mas que que eu tenho a ver com isso? Calma que o a sessão Kiko é a última aqui, né? [risadas] Mas já estamos adiantando uma coisa aqui, ó. Você que quer deixar a

sua família em paz, você tem que se preocupar muito disso, porque cada regra dessas tem alguém para você pagar. E esse alguém, quem paga, né, é você. Cada exigência nova é um custo escondido. Ele aparece no preço do seu pãozinho, na conta de luz, na tarifa do banco, no boleto da escola. O governo não cresce do nada, né? Custa o seu suor, custa o

dinheiro que sai do seu salário todo mês. E o populismo é aquilo que a gente já sabe, né? Em mais da metade das propostas, quem os políticos disseram que iam ajudar, realmente não é quem tá ganhando com essa história toda, não. Ó, sobem no palanco prometendo ajudar o pobre e no fim quem leva melhor não é o amigo, é o setor organizado, é quem tem dinheiro para bancar lobista lá em Brasília, >> eles mesmos. >> É, os campeões nacionais. Lembra dessa?

Na prática, é o seguinte, você trabalha, produz, junta um dinheirinho aí com sacrifício e alguém lá na capital decide que sabe gastar o seu dinheiro melhor do que você. A pessoa quer abrir um negócio pequeno, um comércio de bairro e antes de vender o primeiro real já tem que pagar alvará, licença, cadastro, taxa, contador. E o sujeito que teria coragem de empreender desiste no meio do caminho, sem contar aqueles milhares de negócios que fecham justamente por esses motivos, né? Não, e às vezes o cara começa na informalidade, começa a dar certo na hora que ele entra em simples ou num meio. Aí >> acabou a margem, né? Que mar você tem.

É, principalmente você tem produto, acabou sua margem. E cada empresa que quebra, cada um que desiste, é um emprego a menos na sociedade. Pelo menos um, né? Às vezes são milhares e milhares. E se a gente pudesse copiar o que os países mais ricos do mundo fizeram, o que que você acha que seria?

ou os países menos pobres, se você preferir. Olha só que triste. O que tira as pessoas da pobreza é justamente o contrário do que os nossos governantes vem fazendo com a gente. Chama-se liberdade econômica. A ideia é bem simples, ó. Liberdade econômica é o

quanto que você consegue fazer com o seu próprio dinheiro, sem o governo pendurado no seu pescoço. É poder abrir o negócio sem esperar meses por um alvará. é pagar um imposto que dá para você entender, é comprar e vender de forma voluntária e investir sem 10 formulários ali no meio do caminho, >> não? E ter certeza de quanto que vai ser o custo, né? Isso a gente não tem aqui.

>> Certeza é uma palavra que não combina com o Brasil, cara. O passado é incerto, né? E tem o maior número de concorrentes possível, né? Para que isso gere mais empregos, mais impostos e deixe os produtos mais baratos. Quanto mais livre é um país, mais fácil para uma pessoa comum sair de baixo e melhorar de vida.

Quanto mais travado, mais tem corrida dos ratos. é onde você vai correr e o estado colocando barreira na sua frente. Eu consigo provar para você que necessariamente os países mais livres são os que têm menos pobres. E é engraçado, né, como isso divide direita e esquerda, né, Bruno? >> A esquerda acha muito que os pobres vão sair da pobreza com mais ajuda estatal, que o papel colorido que sai das impressoras do governo não tem limite pra criação, né, que não gera inflação.

Dizem também que esses programas que incentivam o empreendedorismo beneficiam os ricos. Eu vou te provar que é muito pelo contrário. Tem um instituto lá fora que coloca 165 países numa escala de liberdade econômica do mais livre ao mais travado. E quando você cruza esse ranking com a riqueza das pessoas, incluindo aqui os mais pobres de cada país, aí você vê que a conta fica escancarada na sua cara. Dentre os campeões, a gente tem gente como Singapura, Suíça, Estados Unidos, Dinamarca, Holanda. pega o grupo dos

países mais livres do mundo. A renda média de cada pessoa passa de 66.000 por ano. Agora pega o grupo dos países mais travados, aqueles sem liberdade econômica, onde o estado toma conta de quase tudo, inclusive em nome de defender os mais pobres. Vai vendo aí, ó, quem faz parte desse grupo aí. O

último é a Venezuela, mas também tem Sudão, Zimbá, Irã. Coloquei a lista aqui para você na tela. Lembra lá da renda dos países mais livres? 66.000. Aqui nos

países de baixo cai pra ordem de. dólares por ano, seis vezes menos, a mesma pessoa, o mesmo esforço, só que num país que amarra em vez de soltar. Inclusive, a diferença entre ter uma família tranquila e outra que tá sempre no aperto. >> É. E o Brasil tá nessa lista aí?

>> É, se você tá curioso aqui nessa história onde a gente entra, o Brasil é o número 87 de 165 países estudados. Mas tem outro ranking que fala que é bem pior. Calma aí que eu vou falar dele. Do lado desses ilustres companheiros nossos aí, companheiro que você tá vendo aí na tela. Olha só, Sérvia, Nepal e agora esses outros que eu vou falar agora estão na frente da gente, manão.

>> Kênia, Trinidade Tobago e Camboja. E a deputaiada socando lei aí para apertar ainda mais o calo nosso, né? Num outro índice feito por outra fundação, a gente tira 52 pontos numa escala que vai até 100, a média do mundo é 60. E nesse ranking a gente ostenta a nadonosa posição 134 no mundo. >> Parabéns, hein?

>> É, aos envolvidos, né? Ou seja, a gente tá abaixo da média mundial no grupo que eles chamam aqui a gente com todas as letras de país majoritariamente sem liberdade. A gente é oficialmente um país difícil de trabalhar, difícil de empreender, difícil de ganhar dinheiro. Que o estudo do Congresso que eu te mostrei lá no comecinho do vídeo, ele explica direitinho o porqu. Você concorda quanto o mundo todo tá discutindo aí liberar as amarras, né? A

gente volta oito amarras para trás aí pra gente ver o que acontece aqui no Brasil. Mas o que que especificamente isso nos ensina sobre a pobreza? A mesma história, né? Nos países mais livres, duas em cada 100 pessoas vivem na miséria extrema. Nos países sem liberdade econômica são 52 em cada 100.

>> Metade, >> mais da metade da população aí passando aperto de verdade, né? E o pior, tem país aí com a riqueza natural gigante embaixo do chão e a população sofrendo fome. Olha só, Singapur é um pedacinho de terra sem quase nada no subsolo e é uma das nações mais ricas do planeta. Já a Venezuela tem a maior reserva de petróleo conhecida do mundo. >> E o povo passa fome e foge a pé pela fronteira. E agora ainda teve os

terremotos por lá, né? Que Deus possa ter piedade lá do povo venezuelano. A diferença entre esses dois países é muito simples. Um deixou o povo trabalhar em liberdade e a outra sufocou tudo em nome de uma ideia ou do estado mais forte. Ou seja, os países que incentivam as pessoas a trabalhar, a empreender, deixam as pessoas em paz, a pobreza cai.

>> É um é motivação, né? Exatamente. >> Se você tá motivado a a empreender, a crescer, né? >> Por isso que a gente sempre fala aqui, né? País que demoniza o lucro é um país pobre. Onde o estado quer mandar em tudo

é a pobreza que explode e o povo ainda bate palma para lei na rua ainda. Agora chega no ponto mais importante aqui, ó. Brasil tem uma obsessão em cuidar do pobre, como se diz, gosta tanto do pobre que multiplica eles, né? No discurso é tudo muito lindo. É, o populismo ele é irresistível, meu amigo, que todo mundo que não entende de economia insiste em apoiar. E aqui no Brasil a gente tem

esse fenômeno que a gente quer cuidar do pobre sem deixar ninguém ficar rico antes. Isso simplesmente não funciona. A riqueza não cai do céu, não brota do chão. Quem constrói riqueza de verdade é o trabalhador no dia a dia, né? São os bens que saem das empresas, é o empresário que arrisca o dinheiro dele.

Só que coloca na cabeça do trabalhador a ideia de que o estado gera riqueza. Ele não cria nada, né? O governo não planta, não fabrica, não vende. >> É o estado que provém, mas não provém nada. >> É o estado babá, né? Na verdade, o

estado tira de quem produz e repassa, cobrando um pedágio gordo ali no meio do caminho, >> bem gordo ultimamente. >> E o que o estado produz como maestria mesmo, a gente sabe, é burocracia, fila, carimbo, formulário, imposto, etc., né? Ieficiência, corrupção. Posso continuar aqui, ó? Tá bom. Já. Quem gera o emprego

pra família comer é o empresário. Quem paga o imposto que sustenta o hospital é o trabalhador. É a empresa que deu certo. Se você sufoca o rico, você seca a fonte que sustenta o pobre. Isso é óbvio, né? E pior é o paradoxo, Brunão.

As mesmas pessoas que pedem igualdade são aquelas que aprovam essas leis aí que não permitem que as pessoas mais pobres progridam, empreendam, criem riqueza de verdade e parem de depender do governo. Por isso que eu bato tanto nessa tecla aqui no canal, né? Obrigado pelo seu like aqui, você que acompanha o nosso trabalho. Seja bem-vindo a se inscrever por aqui também. Aprende a cuidar do que é seu, meu amigo, porque esse sistema não foi montado para te ver subir. Mas se e se eu dissesse que a

gente não copia os países ricos, eu estaria mentindo, Bruno. Ah, é, >> a gente copia sim. Só que só nos casos que não se aplicam bem para cá, você vai ver só >> faz uma curadoria. >> É, exatamente. A gente ama copiar a Europa, por exemplo, legislações sobre restrição de internet, leis trabalhistas de lá. Acontece que a Europa já gerou

riqueza, né? Já enriqueceu, já envelheceu. O nosso grande perigo, inclusive, é que a gente tá envelhecendo sem ter gerado riqueza antes. Cada regra nova aqui vem com um discurso. Ah, mas na França é assim, na Alemanha é assado.

Não te conta a parte mais importante aqui da história que aqueles países ficaram ricos primeiro. Ficaram ricos com muito mais liberdade econômica do que a gente tem aqui. Eles industrializaram, geraram riqueza, encheram caixa e só depois de ricos é que passaram a dar o luxo de regular cada detalhe. A gente aqui quer fazer o contrário, que é o custo da Europa, a burocracia da Europa, a montanha de regra da Europa antes de ter a renda da Europa no bolso >> em cima da classe média que é pobre aqui no Brasil. >> Exatamente, né? A classe média, a gente

falou disso nesses vídeos que estão aqui em cima, né, Bruno? É como querer viver como rico, gastando como rico, sem ter nunca ficado rico. A conta não vai fechar. Olha o exemplo da Irlanda, né, que hoje tá no topo da liberdade econômica, já foi um dos países mais pobres da Europa. Que que ela fez?

cortou imposto, abriu a economia para investimento, facilitou a vida de quem produz e virou uma das nações mais ricas do continente. Fez exatamente o caminho que a gente teme não fazer por aqui. E um caso bizarro que o mundo todo tá acompanhando agora é a China. Inclusive, eu tive lá o ano passado, vou deixar um vídeo aqui para você assistir já, tirou milhões de pessoas da pobreza. Será que foi com mais estado? Foi com governo

mais forte lá ou foi com abertura econômica? Foi o comunismo ou o capitalismo, hein? Veja bem, não vai confundir ditadura, monocracia, né? com socialismo, onde o governo dá tudo, não. A China vem abrindo o mercado desde 1978 e é justamente essa abertura que tirou tanta gente da pobreza. Antes disso, no

modelo lá do mal, né, a terra era coletiva, a empresa privada era proibida e o estado mandava em cada peça da economia. O resultado a gente já sabe, né? Todos os países que foram nessa loucura, nessa pantonímia, nessa malsetúmica ideia de fazer o socialismo, que é fome, miséria em massa. E depois a China começou a soltar as amarras, deixou o camponês plantar e vender o excedente do próprio bolso, liberou a abertura de empresas privadas, criou zonas econômicas especiais para atrair fábrica e capital estrangeiro e abriu o comércio com o mundo. Cada passinho desses aí foi um passo a mais de liberdade econômica e a pobreza foi caindo na mesma toada, né? Cerca de 800

milhões de pessoas saíram da pobreza extrema, mais de 3/4 de toda a redução de pobreza no planeta com o PIB crescendo mais de 9% ao ano por décadas. Repara na ordem das coisas. A miséria não caiu porque o governo distribuiu mais, né? mas sim porque ele deixou o povo produzir, comprar, vender e empreender com mais liberdade do que tinha antes. Quanto mais a China abriu, mais o chinês comum saiu da pobreza. E é

por isso que a lição vale pra gente aqui. Liberdade econômica é o motor que tira a pobreza do mundo. E a China provou isso ali na marra, com centenas de milhões de pessoas. Novamente, né? O país é autoritário, é controlador, é ditatorial. Aliás, se eu não tivesse

falado da China, será que essa frase não valeria aqui pro Brasil? Acho que o pessoal vai dizer isso nos comentários aqui. >> Ah, certeza. >> Só que até na China o gosto pelo poder é bom demais para ser ignorado. Por lá tem uma onda recente de reestatização que justamente veio ameaçando aí frear esse motor que funcionou. A ver, né? E agora

vem a parte que interessa de verdade para você e pra sua família, porque reclamar do Brasil todo mundo sabe. >> Ah, é facinho, né? >> Não é que a gente pode fazer contra? Primeiro parar de contar com o estado pra sua aposentadoria. Você tá vendo o plano que tá sendo trilhado, né? É o

mesmo congresso que aperta a economia. É o que pode mexer no INSS quando bem entende ou quando a matemática não dá mais, que a gente tá pertinho. Aliás, nunca deu certo, né? Agora tá cada vez pior. A gente falou disso num vídeo que eu vou deixar para você já já também. Se

você fica dependendo do governo lá na frente, você tá refém justamente de quem tá votando essas oito amarras hoje. Se você pensa assim, você tem que considerar, pelo menos se você já tem algum patrimônio acumulado, de ter alguma parte do seu dinheiro fora do Brasil. Hoje dá para investir em empresa boa lá fora, em ETFs, em dólar, em ouro, tudo sem sair de casa com o celular na sua mão. Ou se você não tem tempo, ou se você não tem aptidão para você montar uma carteira de investimentos aí para chegar nos seus objetivos financeiros, chama a gente lá no primeiro comentário na minha consultoria alumen e a gente vai ter o maior prazer em te ajudar. E também entende para onde vai o imposto e organiza a sua vida financeira para você pagar só o justo, só o justo é entre aspas, né, só o dentro da línga que eu quero dizer, né? sem entregar de bandeja

o que é da sua família, >> que é o é o mínimo para não ser preso. >> Exato. Elesão fiscal. Isso aí. E a liberdade que o país não te dá, você constrói dentro de casa. É isso. Tem o

nome, chama-se patrimônio. Patrimônio é a sua liberdade particular, né? É o que te deixa dizer não, escolher, respirar, mesmo vivendo em um país que rema contra você ou até um dia tendo a opção de sair dele se você precisar ou se o calo apertar. O Brasil, do jeito que vai, pode até não ter a menor chance, mas você sozinho, com critério, tem sim. Basta parar de esperar pelo governo e começar a cuidar do que é seu. Ah, eu

esqueci de uma coisa mesmo, não. Qual que é o único partido com saldo positivo de apostas que aumentam a liberdade econômica? É o novo? Vou. Quero ouvir a opinião aqui sua nos comentários e vem ver esses dois vídeos aqui do lado, inclusive o vídeo da China que eu falei da minha visita lá depois que eu saí da China no ano passado.