---
video_title: "Banco BRB pode virar o novo Banco Master?"
video_id: p8PxLDjAx7U
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p8PxLDjAx7U
video_date: 20260119
video_description: |
  O dinheiro do FGC do caso Banco Master começou a sair e agora surge a pergunta mais importante: o que fazer com esse valor? Neste vídeo, mostramos como pensar uma nova alocação em renda fixa, usando um exemplo real da consultoria Lumen, destacando a importância da diversificação, do limite do FGC, dos prazos e do colchão financeiro. Também explicamos por que concentrar tudo em um único banco é um erro grave.
  
  Além disso, entramos nos bastidores do escândalo do Banco Master, a investigação da Polícia Federal, o possível envolvimento do BRB, os indícios de esquema em pirâmide e o impacto disso no sistema financeiro. No final, ainda alertamos sobre os golpes que estão surgindo usando o nome do FGC. Um vídeo para proteger seu dinheiro e evitar que você caia nos mesmos erros novamente.
  
  ___
  
  00:00 FGC e o caso Banco Master
  01:25 Como reinvestir o dinheiro recebido
  02:50 Erros comuns na renda fixa
  03:30 Diversificação e limite do FGC
  04:47 Colchão financeiro primeiro
  05:33 Exemplo real de alocação
  08:13 O escândalo e a investigação do Master
  14:50 Cuidado com golpes do FGC
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Meu amigo dinheirudo, finalmente, finalmente saiu a grana do FGC. Ou pelo menos tá programado, já tá disponível para começar os pagamentos que iam começar hoje. Tu fatídico caso do Banco Master. Você tá nessa, você investiu o seu dinheiro no Banco Master. Hoje eu quero falar para você como que eu investiria o dinheiro. Não apliquei o

meu dinheiro no Banco Master, mas se você tá nessa, eu vou fazer aqui uma sugestão, não uma sugestão de alocação, vou trazer um exemplo que a gente faz na nossa consultoria de investimentos alumen de alocação de renda fixa. Quem sabe é útil para você aí para abrir os seus horizontes, a sua maneira de enxergar, como é que você faz essa diversificação que talvez faltou para muita gente e muita gente colocou muita grana no banco master. E também quero falar para você os desdobramentos, né? Na sequência aqui do vídeo tem duas partes. Na sequência a gente vai falar de como esse caso aí tá deixando o mercado financeiro assombrado, porque a investigação ganhou ali uma dimensão muito maior do que se imaginava no começo. Porque se antes o pepino era só

com banco master, agora a treta envolveu polícia federal, supremo, banco central, fundos de investimentos, gestoras e até banco público. O BRB aí tem as perguntas, né? Será que tem risco de contaminação do sistema financeiro? Que que vai acontecer com a grana de quem investiu pela REAG, aquela gestora que tinha ligação lá com o Banco Master e acabou de ser liquidada? E a gente começa já com a nossa locação aqui em renda fixa para te ajudar aí no que fazer com o dinheiro que vai pingar na sua conta do FGC. Bora nessa. Like no

vídeo para nos ajudar e também seja muito bem-vindo a cuidar melhor do seu dinheiro se inscrevendo aqui no nosso canal se você gostar do vídeo. Vamos lá, vamos falar aqui de um caso real, tá? que a gente tá acabando de atender aqui na nossa consultoria de investimentos CVM alumen, que é um cliente PJ. O Brunão tá colocando aqui na tela para você agora proposta de alocação. Esse é um grande erro, né, de quem investe em renda fixa, que é não pensar no horizonte temporal, não pensar na grana que você pode precisar do curto prazo, no médio prazo, no longo prazo.

Essa empresa já tem lá o seu capital de giro. A gente tá falando aqui somente da parte de investimentos, tá bom? Colocamos aqui junto com o cliente, né? Ele é um cliente de perfil conservador, então a gente vai selecionar na plataforma, no caso a gente tá atendendo ele pelo BTG. Estamos conectados também no Inter. Dá para atender você onde você

tiver. A diferença é que quando você investe, Brunão, pelo BTG ou Inter com a gente, você recebe um push lá, é só você aprovar, já tá >> investido para você. >> Bem legal. >> Beleza. Então eles têm 440.500

mais ou menos para investir. E desse total 25% vai ficar em liquidez diária. A gente já colocou aqui um CDB pós 100% do CDI. Veja bem, não é luta só por rentabilidade. A gente tem que diversificar, inclusive diversificar o FGC, Brunão, para que cada grupo econômico esteja aí nessa fase, nessa faixa de 250.000 por grupo econômico por

cliente. >> É, passou de 250.000, tem que pensar, né? E tem muita gente nesse caso do master que fugiu, né? >> Renda fixa também tem que diversificar, né? que às vezes pessoa coloca tudo num

fundo só ou >> Exatamente. Exatamente. Tanto o emissor como também rentabilidades, tipos de rentabilidade, se é pósfixada, pré ou mista e também os horizontes temporais, como a gente tá falando aqui, de 1 a 6 meses, 10%, e de 6 a 12 meses, 25%. Dica de ouro para você, para você também, Brunão, quando tem esses investimentos assim que paga 100 e cacetada por do CDI, aí você vai olhar lá o asterisco é 1 a 6 meses, 6 a 12 meses, qual a pegadinha? você vai levar uma bucha de imposto de renda hora que ele vencer obrigatoriamente. Veja que a gente

colocou aqui no CDB de liquidez diária, 100% CDI, ele tem um, ah, não tá aqui, né, nessa planilha, mas ele tem um vencimento em 720 dias. >> É liquidez de área. Então, como a geralmente acontece com empresa, muita gente também, você quer ter aquele direito de precisar do dinheiro na hora que você quiser, só que você não quer que ele fique vencendo para você ter que fazer essa liquidação e pagar o imposto de renda. Deixa pra frente, deixa o imposto, o imposto para você pagar lá na frente, no caso 720 dias mesmo para um CDB de liquidez diária, >> ele vai diminuindo, né? >> Exato. E aí no caso, esses CDBs menores

aqui de prazo menor de 6 a 12 meses, particularmente não rendem tanto assim, Brunão, por causa desse efeito aí devastador do imposto de renda, da tabela regressiva de imposto de renda da renda fixa. Mas o que acontece não é só rentabilidade. Você tá lidando com o dinheiro, a empresa quer ter aquele aquele sono gostoso, sabe? de você, olha, eu não tô precisando de dinheiro agora, mas e vai que vai que eu precise daqui a 6 meses? >> E o dinheiro preso é complicado.

>> Exato. Então, a gente colocou 25% lá em renda fixa. A primeira reunião com o cliente, sabe qual que era? Eu não preciso do dinheiro nesse horizonte temporal, vou precisar muito mais pra frente. Mas quase sempre aqui o trabalho nosso aqui na Lumen é deixar o cliente um pouco menos corajoso do que ele já é.

Em casos extremos, você aí que não tem o seu colchão financeiro, você precisa ter, né? Conversando com um cara esses dias, Bruno, ele falou: "Ó, onde que eu coloco esse dinheiro que eu não vou precisar dele?" Eu perguntei para ele assim: "Mas você não vai precisar? Você tem seu colchão financeiro?" Ele falou: "Não, não tem". Falei: "Então você não

vai precisar até queimar sua geladeira, né? Porque você não tem colchão. >> É até a hora que precisa, né?" >> É até a hora que precisa. Nesse caso não era isso, mas é legal sim você ter uma possibilidade de fazer esse resgate antes. Você pode fazer o resgate, na

verdade, no secundário, praticamente de tudo, só que há um custo que pode te levar até prejuízo, dependendo do título, dependendo da marcação a mercado, do momento que você quer fazer esse resgate. Então a gente foi muito pé no chão aqui colocando essa reserva aí, não a reserva imediata, né, de liquidez diária, mas sim de um horizonte temporal menor que 1 ano. E também aí sim de 1 a 2 anos 25%, e 2 a 3 anos 15%. Veja você tá aqui na tela os investimentos que a gente escolheu. Tá bastante diversificado, tem soluções aqui, tem investimentos muito legais. A IPCA mais

9.2, por exemplo, Bruno, >> nada mal. >> Mas é um banco menor, banco Rodobens. Não, não é recomendação, sabe? Essas coisas são feitas sob demanda numa consultoria. A gente não chega e faz uma

recomendação pública aqui para todo mundo. A gente precisa entender o que você tá passando, qual o seu momento, qual investimento aqui dentro dessa lista de investimentos que aparece pra gente é mais interessante para você. Mais um detalhe, meu não, >> é personalizado, né? >> É personalizado e é muito melhor do que a maioria das pessoas acha que tem de graça numa assessoria. Por exemplo, esse PCA + 9.2 do aqui o assessor pode ganhar

de você de duas formas. A gente escolheu porque realmente a gente acha que encaixa aqui, no caso foi R$ 30.000 dentro de um horizonte de R$ 440. Tá bem diversificado. Mas não tem interesse aqui que a gente não só não ganha nada em cima desse 9.2, que um assessor pode

te oferecer só 9.1, só nove. E mesmo nesse valor cheio, se tiver um rebate pro assessor, ele ganhar um dinheiro em cima disso, no nosso caso, se chega esse dinheiro, a gente devolve para você. Então é, o modelo de consultoria ele é perfeito e é o que a gente acredita, é o único que a gente acredita nesse sentido. A gente tem razões para acreditar que o mercado inteiro vai guinar para isso dentro de pouco tempo, para as pessoas finalmente entenderem que não tem almoço grátis, né? Pois bem,

aí tá na tela aí para você ver os investimentos, que é só em caráter ilustrativo que a gente tá trazendo aqui. Você tem que pegar desse vídeo é isso, essa lição que você precisa diversificar indicadores, você precisa diversificar emissores e também horizonte temporal. Como esse é um cliente que veio de outra assessoria, Bruno. >> Aham. >> Ele gostou bastante desse formato agora.

Agora ele tá ciente de como que funciona. E aí o FGC dele que a gente monitora, está aqui na tela para você. Esses primeiros aqui, ó, no Financeira, o BTG, a gente que indicou. Nesse caso aqui, a XP, Pine e esse CSF aqui também, os maiores. Olha só, lição de diversificação. Ele veio já com esses

emissores menores, bastante lotado dentro da carteira dele. A gente tá fazendo aqui do CSF para baixo, veja que é bem menor, que são as nossas indicações aqui para ele. >> Vai dando uma diluída, >> já vai dando uma diluída e fica mais seguro. Ah, esse cliente também pediu o resgate do CDB, do BRB, que a gente vai falar aqui. >> Hum. Tem que

>> você vê que já tá meio com medo, né? já tem caroço no angu aí, embora seja um banco público, né, que pode salvar a lavoura aqui da história, mas ainda assim esse cliente não quis isso. Significa que talvez naquele momento ele foi entuxado ali um CDB do BRB. Mas vamos que vamos. Vamos lá. Vou te

explicar o rolo e o balaio de gato que tá virando esse lance aí do Banco Master. E o trem ele escalou ali de uma forma que agora o mercado financeiro inteiro tá assustado em estado de alerta e também de apreensão. O principal alvo da segunda fase da operação compliance zero foi o Daniel Vercaro, né, dono do master. A PF acabou chegando no fundador da Reag Investimentos, o João Carlos Mansur. E outro que foi atingido pela operação foi o Nelson Tanuri, que é empresário bem conhecido no mercado. Ele

tá entre os maiores investidores de grandes empresas, como a Pri, que é a petroleira privada, a Light, que é a principal distribuidora de energia elétrica na região metropolitana do Rio, a Gafiza, uma das mais tradicionais incorporadoras imobiliárias do país, Aliança Saúde também. E o esquema do Master funcionava assim, né? A master, ela emprestava os recursos a empresas supostamente laranjas, que aplicavam dinheiro e fundos da gestora Reag Investimentos. E esses fundos compravam ativos de baixo valor ou de nenhum valor real, mesmo, por exemplo, certificados do extinto Banco Estadual de Santa Catarina por preços inflados. E o dinheiro circulava entre fundos ligados aos mesmos intermediários até chegar lá nos beneficiários finais. Para você ver

como esse balai de gato aí tá bem embaraçado, né? pode levar a investigação a lugares que ninguém imaginou. O fundo GSR administrado pela corretora Trustey de Maurício Quadrado, esse fundo aí recebeu dinheiro de um fundo da REAG. O GSR tem R 122 milhões deais em despesas com advogados sem comprovação. E o esquema do master funcionava como uma pirâmide, na verdade, né? Para adiar inadimplência,

os empréstimos concedidos pelo banco tinham uma carência de até 5 anos e os novos CDBs eram usados para pagar os investidores antigos. É, tem cheiro mesmo, né? Cheiro, gosto, sabor. Só falta a justiça provar essa alegação que a gente tá sentindo aqui, né? >> Falta investigar, jogar e fazer eles pagarem.

>> Não, então falta investigar, inclusive dá medo de até que ponto vai ser investigado, né? Já já a gente vai falar disso. As primeiras suspeitas sobre a credibilidade foram lá em 2024, né? A captação secou, o caixa quebrou e o master precisava de liquidez. Eles simularam uma carteira de crédito de R$ 6 bilhõesais na empresa Tirreno, mas a operação existia apenas contabilmente, né, sem pagamento real. E a mesma

carteira foi revendida. Agora sim, entra o segundo banco aqui, o medo do pessoal. No momento, o Banco de Brasília, BRB, por 12 bilhões. O Banco Central barrou essa tentativa de venda, aquela proposta de venda do master pro BRB, lembra? Era para fundir os balanços ali e diluir a fraude através de um banco público supostamente. O Bassin identificou seis

fundos da REAG suspeitos ali, um patrimônio conjunto de 102 bila. Sobre a venda de carteira de 12 bilhões, tem uma notícia dizendo que essa venda pode ter acontecido. Sim, senhor. O Banco Central, por sua vez, diz que o BRB que se cuide. O Hadad até teria falado que é pro governo do Distrito Federal botar 4 bilhões no BRB, senão vai ter intervenção do banco. Mas depois falaram

o quê? Não que é fake news. >> Aham. >> A suspeita, o Banco Master realmente vendeu 12 bilhões pro BRB em carteiras de crédito que não existem. De qualquer forma, teve sim alguma exposição do BRB ao master. Diz o ex-presidente do BRB

que eles não conseguiram recuperar 2 bilhões aportados no má. Como eu falei para você, aqui na Lume, a gente teve na nossa consultoria de investimentos de clientes que pediram, né, pra gente resgatar, eles solicitaram o resgate de CDBs do Banco de Brasília. E o medo é o quê? Acontecer um caso Banco Master parte 2, né? E essa investigação ainda acabou gerando uma indisposição entre a PF e o STF, né? Que tá até agora. O

Tofol tinha determinado que as provas obtidas deveriam ficar sobre a custódia do STF. A PGR iria analisar tudo e depois mudou de ideia, autorizou que quatro peritos, ele que identificou e ele que indicou os peritos que teriam acesso ao material aprendido. A PF Bruno tem uma tecnologia que dá para ler o celular desligado, consegue ler Android e iOS, iOS, né, o iPhone. >> Beleza, hein? >> E o medo dos políticos, >> então.

>> Pois é, cara. E até onde e onde vai, né? Ou será que vai acabar em pizza? Que que você acha? Escreve aqui. Que medo, hein?

>> Depende do tamanho dos envolvidos, né? Então, será que vai ser o Supremo que vai julgar isso de da galera que não tem foro privilegiado? A PGR vai acompanhar a extração dessas informações. Aí o Tofol deu também ordens ali sobre acariações, prazos muito curtos para busca e apreensão que estariam fora do planejamento da PF. Isso antes que a PF concluísse outra etapa da investigação que incluía apenas algumas oitivas e perícias. A Associação Nacional dos

Delegados da Polícia Federal emitiu uma nota dizendo que as determinações do Tofol são uma afronta às prerrogativas legalmente conferidas aos delegados. E agora é que o bicho pega, Bruno. >> Agora vai. >> Porque o Vorcaro teria recebido uma proposta para fazer uma delação premiada. >> Ixe, agora eu quero ver >> e o que vem disso aí, meu amigo.

>> Nossa Senhora. >> Será que cai a república? >> Vai ter nome grande aí. Aliás, será que chega nesse ponto, né, da gente ter acesso público aos envolvidos ali, quem tem interesses escusos com Daniel Vorcaro? E um fato interessante, o Daniel Vorcaro é atleticano, né? Ele

fazia parte do alto escalão do clube, mas foi afastado ali quando ele foi preso. Também é sócio do Atlético, dono de 20,2% da sociedade da saf lá do Atlético Mineiro. >> Não é pouco não. >> Então ele investiu 300 milhões para comprar essa participação aí no clube e elas foram feitas essas transações aí por meio do galo Forte, fundo de investimentos participações Multiestratégia, fundo que é administrado pela REAG. E por conta de tudo isso, o mercado tá apreensivo, né?

por conta da dimensão do caso, do alcance das investigações, do vai e vem aí das decisões judiciais, a preocupação é quanto ao impacto que tudo isso aí pode trazer no sistema financeiro, né? E pro mercado não foi surpreso o que aconteceu com o Banco Master. Muita gente já vinha acompanhando ali a captação absurda de dinheiro, deu sinais muito antes, meu amigo. O problema é que estão surgindo novos tentáculos aí de um possível esquema criminoso. A confiança do investidor pode est impactada, né, aumentando a aversão a risco, diminuindo os investimentos, aumentando a preocupação com a insegurança jurídica do país. A boa notícia é que muita gente

acredita que pode haver sim uma contaminação em algumas empresas, mas não no sistema todo. Pode ocorrer também uma crise de credibilidade ali na regulação, mas o mercado e as instituições financeiras não tem motivo nenhum para você entender que não estão blindadas. Esse caso ainda vai dar muito pano pra manga, né? >> Muita novela mexicana pela frente. >> Muita. Bem-vindo ao Brasil. Fica só

esperto nesse lance do FGC aí que tá acontecendo muitos golpes, né, Brunão? >> Uhum. >> Muitos aplicativos, ligações, muitas coisas falsas. Usa só os canais oficiais aí do FGC, tá? Aplicativo, telefone, e-mail e o perfil deles nas redes sociais. Que que você acha, hein, meu

amigo? Manda aquela brava, manda a boa que o Brunão manda aqui no final dos nossos vídeos. >> Eu quero saber se você investiu, o que que você vai fazer com o dinheiro agora do do Banco Master e essas investigações, você acha que vai dar, que fim que vai dar isso? >> Será que vai dar em pizza? >> Escreva sua opinião. Valeu, tudo de bom.

Tchau.