---
video_title: "NÃO DECLARE SEU IMPOSTO DE RENDA 2026 ANTES DE VER ESTE VÍDEO!"
video_id: itkIPKo7hIs
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=itkIPKo7hIs
video_date: 2026-04-02T22:00:54+00:00
video_description: |
  Use o cupom DINHEIRO e garanta 25% de desconto no plano Mais Grana Anual! https://onelink.to/dinheiro-com-voce
  
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analizando de graça a sua carteira de investimentos,apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_02-04&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_02-04&sck=organico-youtube
  
  Quer aprender a fazer a declaração do Imposto de Renda 2026 do zero e ainda evitar cair na Malha Fina da Receita Federal? Neste vídeo eu te mostro o passo a passo completo, desde baixar o programa até enviar a declaração, incluindo como declarar salários, investimentos, renda extra, despesas dedutíveis e muito mais.
  
  Você vai entender como usar a declaração pré-preenchida, como escolher entre modelo simplificado ou completo, como aumentar sua restituição e quais erros mais comuns fazem pessoas caírem na Malha Fina da Receita Federal.
  
  Se você investe na bolsa, ainda mostro como resolver essa parte em poucos minutos e evitar dor de cabeça com preenchimento manual no Imposto de Renda 2026.
  
  Porque no fim, declarar imposto não precisa ser complicado…
  Mas errar pode sair caro.
  
  00:00 Como NÃO cair na malha fina
  00:20 Prazo e multa do Imposto de Renda
  00:50 Baixando o programa da Receita
  01:11 Declaração pré-preenchida (use isso!)
  01:52 Dependentes: vale a pena?
  03:14 Rendimentos e erros comuns
  04:29 O maior erro com renda extra
  06:00 Como declarar investimentos fácil
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
É assim que você não vai cair na malha fina do leão em 2026 e quem sabe até receber mais dinheiro de volta do governo, aumentar a sua restituição. Por que não, hein? Hoje eu quero te mostrar na prática como preencher a declaração do imposto de renda 2026 do começo ao fim. Se você investe na bolsa, eu vou te ensinar a resolver isso em menos de 5 minutos. Fala se não vale o seu like, a sua inscrição aqui no canal.

Um detalhe antes de qualquer coisa, tá? O prazo vai até 29 de maio. Quem perder essa data vai pagar uma multa mínima de R$ 165,74, podendo chegar até 20% do imposto que você deve. E além disso, o seu CPF fica pendente de regularização ao perigo, hein? Pode ter problema para pegar empréstimo, abrir conta, até para tirar passaporte. Então não brinca com esse

prazo, tá bom? Primeiro passo é baixar o programa. Vai no site da Receita Federal, clica em baixar. programa. O link tá na descrição aí. O que você tem

que fazer é escolher o seu computador aí, se é Windows, Mac ou Linux. >> E dá para fazer no celular? >> Dá para fazer, mas eu não quero não conferir tudo isso aí na telinha. É demais para res quarentões como esse aqui, né? >> É bem mais difícil.

>> Pois é. Bom, baixou, instalou, abriu o programa. Na tela inicial você vai ver três opções: começar uma declaração do zero, importar dados do ano passado ou usar a declaração pré-preenchida. A minha recomendação fortíssima para você, use a pré-preenchida, pelo amor de Deus. Você precisa ter conta lá no golfbr, nível prata ou ouro para isso, mas vale muito a pena, posso te garantir. O

sistema já puxa ali para você os seus rendimentos, as despesas médicas, bens, dívidas, tudo que os bancos e as empresas informaram pra receita. Além de economizar tempo, você ainda entra na fila de prioridade da restituição. Ah, mas eu não quero usar a pré-preenchida, ó. Mesmo se você não for usar, baixa no celular ali ou no outro computador. Aí você vai ver se você não tá esquecendo nada, que o governo já sabe de você.

Tipo um aluguel não declarado. Vai que, né? >> Faz o cheque pré-checa. >> É isso. E se a receita já sabe, você não é doido de fingir de doido, né? Bom, com

o programa aberto e com a declaração criada, agora a gente vai passar ficha por fichas mais importantes, na verdade. A primeira é a ficha de identificação. Aqui se confere os seus dados pessoais. Se você usou a pré-preenchida, a maioria já tá aqui. Você dá um confere aí se mudou alguma coisa, como de casa ou de cônjuge, quem sabe, né? A próxima ficha

é a de dependentes. Se você tem filhos até 21 anos ou até 24 que tá na faculdade ou escola técnica, cônjuge ou pais, avós e bisavós que ganham pouco, tá aqui quanto que é o ganha pouco, você pode colocar como dependente. Só não vale duplicar o velhinho, tá? Colocar na sua declaração e da sua esposa também. Cada dependente dá uma dedução na sua base de cálculo, ou seja, você pode pagar menos imposto ou não. Porque

atenção, se você coloca alguém como dependente, você precisa declarar todos os rendimentos dessa pessoa também. Esquecer isso pode levar você paraa malha fina, com certeza. Por exemplo, se o seu filho faz estágio e recebe salário, aquele valor entra na sua renda e às vezes isso te empurra para uma faixa de imposto mais alta e acaba não compensando nada. Então, faz a simulação com e sem dependente antes de você decidir. Na próxima aba de alimentando, você vai identificar para quem você paga uma pensão, por exemplo. Daqui a pouco

eu vou te falar onde entram os valores que não vão aqui. Seguindo na ficha de rendimentos tributáveis recebidos de pessoa jurídica, se você trabalha de carteira assinada ou é servidor público, essa é a sua ficha principal. entre o seu salário, férias, mas o 13º vai em outro lugar lá na ficha rendimentos sujeitos à tributação exclusiva definitiva. Você vai precisar do seu informe de rendimentos que a empresa te deu. Se você usou a pré-preenchida, os dados já vê aqui, mas dá um confere aí com o informe mesmo assim, porque qualquer diferença entre o que você declara e o que a empresa informou pode te jogar na malha fina. Vê se não

inventa nada, só copia o que tá no informe, tá bom? Se você recebeu algum dinheiro de pessoa física, tipo aluguel pago diretamente por uma pessoa ou trabalho autônomo para um cliente pessoa física, isso vai aqui na aba rendimentos tributáveis recebidos de pessoa física, como aluguéis, por exemplo. E aqui tem um BO gigante. Que que você deveria ter feito o ano passado? Preenchido o carnê leão, né? Porque ali você vê se você tem

imposto a pagar e se você tiver, você paga mensalmente. Aqui nessa hora aqui do imposto de renda, é só para você fechar a conta e passar a régua. Se você não fez isso, até dá para você importar os dados agora, mas pode ter multa e juros pelo atraso, se for o caso. Agora a ficha rendimentos isentos e não tributáveis. Aqui entram coisas como rendimento da caderneta de poupança, que quem é inscrito aqui no nosso canal nem tem esse negócio, né, meu irmão?

>> Certeza. Dividendos de ações, lucros distribuídos por empresas, indenização trabalhista, FGTS, seguro desemprego. Muita gente acha que por ser isento não precisa colocar na declaração, mas precisa. Sim, senhor. A receita quer saber de onde vem o seu dinheiro.

Diferente lá do governo que tem sigilo, das coisas, né, Bruno? Aqui não tem. >> Dinheiro público tem sigilo. O seu particular não tem. >> Nossa, tá escancarado.

>> Exato. A receita quer saber de onde vem o seu dinheiro, mesmo que não cobre imposto sobre ele. >> E ela sabe, né? Na verdade, ela sabe, né? >> Pois é. Se você tem ações que pagaram

dividendos, elas vão entrar aqui também. Se você teve lucro vendendo ações abaixo de R$ 20.000 no mês, também é isento, mas precisa ser declarado nessa ficha. Só que aí que tá. Olha aqui o tamanho da giromba. Olha o tamanho da ficha. No meu

caso, só nessa aba são 34 itens. E o pior, para quem investe na bolsa, não é só essa aba que é complicado, não. Tem também bens e direitos. os proventos que não foram distribuídos como dividendos, mas como juros sobre o capital próprio, proventem trânsito. E se eu te contar que eu fiz o tempo todo na mão, na unha, com informe errado de corretora, informe incompleto e perdia pelo menos um dia inteiro da minha vida, eu não sabia, mas dá para você puxar tudo da bolsa automaticamente direto pro programa da receita, que é exatamente o que eu fiz, porque eu não sou mais louco de preencher essas coisas na mão. O nome do

programa é Grana App. Tudo que você precisa é de uma assinatura dele. Eu vou deixar o link no primeiro comentário e vem comigo que eu vou fazer o passo a passo disso com você. Dentro do app no celular, eu clico aqui na parte de baixo em declaração e depois em preenchimento automático. Aí ele pede para acessar esse site que tá aparecendo agora na tela e lá vai aparecer uma tela com um QR code. Você lê ele com o seu celular.

Vai aparecer essa tela sobre a sua assinatura. E agora o grana começa a te orientar como proceder. Clica aí em começar. E aí tem três opções: pré-preenchida, começar com a declaração do ano passado ou começar em branco. Vamos na pré-preenchida. Agora ele te

orienta a gravar uma cópia de segurança da sua declaração atual. Isso porque a gente já importou a do governo, né? E a gente não quer perder. Vai lá em ferramentas, cópia de segurança, gravar. Lembra da onde você guardou esse arquivo? Porque agora a gente vai

precisar exatamente dele na próxima tela. Aí tá vendo? A gente vai subir esse arquivo clicando aqui no local do site, o botão mais selecionar. Vai ficar assim, ó. seu arquivo ali de ladinho do arquivo gerado pelo Grana. Se você já

entendeu o espírito da coisa, é o seguinte, né? O Grana vai agrupar os dois arquivos, o da receita e aquele que ele preparou para você com seus dados da bolsa pro IR. Chique, né? E aí, beleza? Agora você vai clicar nesse botão de salvar a declaração 2026. Guarda em um

lugar diferente. Aí o Grana vai te mandar de volta um arquivo zipado que tem tudo lá dentro, o arquivo que você vai devolver pro programa da receita e também a explicação de tudo que o grana fez. Olha aí o meu caso. Simplesmente, não, sete páginas, >> nossa, >> com todas as minhas ações e fundos imobiliários. Tudo isso vai ser automaticamente preenchido na minha declaração. Imagina fazer isso na mão.

Sete páginas, você é louco. Não compensa, he BR. >> Mais de um dia. >> Então, beleza. Agora falta só jogar para dentro do programa do IR. Ferramentas,

cópia de segurança, restaurar. E você vai lá dentro daquela pasta zipada que você descompactou, tem mais uma pasta lá, arquivos completos para IRPF 2026. Acha o arquivo DBK lá e pronto. A sua declaração pré-preenchida anterior agora tá magicamente turbinada com todos os dados da bolsa gerados pelo grana app. Eu adoro grana, por isso que eu uso e trouxe eles também como parceiros aqui pro canal. Se você também curtiu a ideia

e valoriza o seu tempo e a sua saúde mental, eu diria também, vai no link da descrição, usa o cupom dinheiro para você levar 25% de desconto no plano mais grana anual. Lembrando que o grana é a única solução de R que recebeu o carimbu investimento da B3 e é recomendado pela própria bolsa brasileira. Mas vamos em frente, Brunão. Agora a gente vai pra ficha de rendimentos sujeitos à tributação exclusiva, que também precisa da sua atenção. Aqui entra o 13º salário, juro sobre capital próprio, que as empresas pagam para você como proventos, mas isso você já tá tranquilo, porque o grana já preencheu para você, né? rendimentos de aplicações

financeiras como CDB e Tesouro Direto. E uma novidade desse ano, prêmios de apostas esportivas às bets. Se você ganhou dinheiro em Bets em 2025, você precisa declarar aqui na linha específica. E se você tinha saldo em contas de bets acima de 5.000, você precisa informar lá em bens e direitos também, direito de se lascar, no caso, né? Próxima ficha que eu queria falar,

pagamentos efetuados. Aqui você vai lançar tudo que pode te dar dedução. Despesas com saúde não tem limite de dedução. Então você pode lançar consulta médica, dentista, psicólogo, exame, cirurgia, plano de saúde, tudo com recibo ou nota fiscal, tá bom? Esse ano a receita tá usando inclusive o sistema Receita Saúde, que é o recibo eletrônico. Os profissionais de saúde

agora emitem o recibo direto pelo sistema da receita. Então, acabou aquela história ali de recibo de papel. Se você usou a pré-preenchida, esses valores já estão lá. Não, eu não inventaria nada aqui demais nessa aba, mas aí é contigo. Confere aí se o valor bate com o que você pagou de verdade. Se o sistema

mostrar um valor absurdo, provavelmente foi erro de digitação lá do profissional. Corrige antes de enviar. Educação também entra aqui, mas tem limite anual por pessoa. Você pode deduzir gastos seus e dos seus filhos com escola, faculdade, pós graduação, curso técnico. Mas atenção que cursinho prévestibular, curso de idioma, atividade extracurricular, tudo isso não entra.

>> De idioma podia entrar, né? >> Podia. Com certeza poderia. Cara, pensão alimentícia judicial também vai nessa ficha e é deduzida integralmente desde que determinada por decisão judicial ou acordo em cartório. Tá bom? Contribuição

paraa previdência privada do tipo PGBL também entra aqui limitada a 12% da sua receita bruta tributável. E agora vamos para bens e direitos. Essa aqui é a capivara do seu patrimônio. Precisa listar tudo que é seu. Imóveis, carros, motos, conta bancária com saldo acima de R$ 140, aplicação financeira, ações, fundos imobiliários, criptomoedas. Se

você chamar a sua mulher de bem, é capaz que você vai colocar ela aqui também. que eu falei, chamou de bem, tem que pôr. >> Governo vai exigir isso. Para imóveis que você tem que fazer é informar pelo valor de aquisição, né, que é um absurdo isso aí. Quanto que você pagou, né, danse a inflação, não pelo valor de mercado. E a mesma coisa vale para

carro. Agora tem um campo aqui novo para marcar se o bem tá em usufruto. Para contas bancárias e aplicações, você precisa informar o saldo em 31 de dezembro de 2024 e 31 de dezembro de 2025. Essa informação vem nos informes de rendimento do banco e da corretora. E um ponto importante, as suas ações, F, fios também entram aqui em bens e direitos e com o valor médio ponderado, que eu duvido que muita gente sabe fazer. Ou seja, você tem que fazer conta

toda vez que você comprar. E adivinha? A receita não faz isso para você. E de novo, ou você faz na mão ou você não precisa fazer nada que o grana importa e mostra tudo isso prontinho para você. Sério, cara, olha aí o nível de proventos em trânsito que o Grana trouxe. Imagina se eu tivesse que fazer

isso na mão. Será que agora em 2026 tem gente que faz isso na mão ainda? >> Imagina ter que buscar um por um. Deus, >> você é louco. Seguindo na ficha de dívidas e ônos reais, informa empréstimos e financiamentos acima de R$ 5.000. Se você tá financiando um carro

ou um apartamento, informa aqui, coloca o CNPJ do banco, o valor da dívida no ano retrasado, né, 31 de dezembro de 2024, quanto que você pagou em 2025 e o saldo devedor em 31 de dezembro do ano passado. Pegadinha, financiamento imobiliário pelo SFH tem uma particularidade. Você não lança aqui na ficha de dívidas, e sim em bens e direitos, somando as parcelas pagas ao valor do bem. Preencheu tudo, agora vai na aba de verificar avisos e erros. O próprio programa faz uma análise dos seus dados e aponta o que que tem de errado. Se aparecer algo em vermelho,

você precisa corrigir antes de enviar. Acontece muito quando vem um bem lá de 2024 e aparece zerado em 2025, seja porque você esqueceu de atualizar ou porque não existia mais até o fim do ano passado. Aí você precisa corrigir. Se aparecer um amarelo, é só um alerta, né? Tipo, o programa pode te avisar que uma despesa médica tá muito alta ou que falta a chave Pix. Poderia avisar também

quem não é inscrito aqui do nosso canal com baita tutorial desse que dá um trabalho do caramba para fazer e para ditar, né, Brunão? >> Com certeza. >> Mas tem gente que não ligou o sininho, sei não. >> Olha aí, >> corrige aí tudo isso e segue em frente. Ponto importante, tá? antes de entregar

obrigação de ir nesse campo aqui do lado inferior esquerdo e verificar a opção pela tributação, a opção pela tributação. Aqui vai mostrar se você vai receber dinheiro de volta do governo. E aproveita, meu amigo, porque são raras as vezes que vai acontecer isso na sua vida. Ou se você vai ter que pagar, ou seja, o governo achou pouco tudo aquilo que você pagou no ano passado e quer mais dinheiro. Fundamental você escolher bem aquela que te beneficia, né? E tem

gente que paga mais IR à toa ou restitui menos que poderia simplesmente porque escolheu errado. Acredita? O governo te mostra um resumo comparando o modelo simplificado e o modelo com deduções legais, que é o completo. O simplificado aplica um desconto padrão de 20% na sua renda limitado a 16.754,34.

Ele é bom para quem não tem muitas despesas para deduzir. Já o modelo completo vale a pena se você tem plano de saúde caro, você tem filhos em escola particular, despesas médicas altas. O próprio programa calcula qual que é a melhor para você. Fica tranquilo que não precisa escolher no começo. No final, olha aí qual modelo te dá menos imposto a pagar ou mais a restituir. Recados

finais da paróquia, Brunão. Esse foi um resumo, né? É impossível cobrir tudo aqui com um único vídeo. Se você tem dúvidas, deixa aqui que se eu souber eu respondo para você. Ou gente aqui da nossa comunidade. Muito obrigado por

isso. Se você achou tudo muito difícil, eu aconselho muito a contratar um profissional aí para te ajudar. Não deixa pra última hora, porque nos últimos dias o sistema da receita fica lento, muita gente acessando ao mesmo tempo. E se o sistema cai você perde o prazo, então a multa é automática. E não esquece de novo do grana, né? link para

você no primeiro comentário e para você entender tudo que mudou na declaração desse ano, né, as novidades e não cair na malha fina do leão, não deixa de ver esse vídeo aqui.