---
video_title: "VALE A PENA INVESTIR EM GAMES? O Erro que Muitos Estão Cometendo!"
video_id: wDq7Gr5Pe6k
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wDq7Gr5Pe6k
video_date: 2026-08-04
video_description: |
  Leia o artigo do vídeo:
  https://blog.dinheirocomvoce.com.br/?p=11235
  
  A indústria dos games movimenta mais dinheiro do que o cinema e a música juntos. E com a chegada do GTA 6, um dos lançamentos mais aguardados da história do entretenimento, muitos investidores começaram a fazer a mesma pergunta: será que dá para ganhar dinheiro investindo em empresas de games? Ou essa oportunidade já passou?
  
  Neste vídeo você vai conhecer as principais empresas do setor, como Take-Two, Rockstar Games, Microsoft, Sony, Nintendo, Electronic Arts, Tencent e Roblox. Explicamos como investir nelas por meio de ações no exterior, BDRs negociados na B3 e ETFs especializados no mercado de games.
  
  A gente também mostra os riscos escondidos desse setor. Um único lançamento pode transformar o resultado de uma empresa, enquanto um fracasso pode destruir bilhões de dólares em poucos dias. Você vai entender por que o sucesso de um jogo nem sempre significa um bom investimento e como o hype pode fazer investidores comprarem ações caras demais.
  
  Vale a pena investir no GTA 6?
  Quais ações de games comprar?
  ETF de games ou ações individuais?
  
  Além disso, analisamos o crescimento da Tencent, o impacto das decisões do governo chinês sobre as empresas de games, as demissões em massa no setor, o desempenho dos principais ETFs especializados e por que, nos últimos anos, quem mais ganhou dinheiro não foram necessariamente as produtoras de jogos, mas sim empresas que fornecem a infraestrutura para toda essa indústria.
  
  Porque no fim, na corrida do ouro dos games...
  
  Muitas vezes quem mais enriquece não é quem encontra o ouro, mas quem vende as pás.
  
  00:00 GTA 6 pode criar uma oportunidade de investimento?
  01:33 As principais ações de games para investir
  04:25 O maior risco das empresas de jogos
  06:24 Quando um lançamento destrói bilhões
  08:59 ETF de games vale a pena?
  10:41 A China domina a indústria dos games
  13:31 Como investir no setor sem correr riscos desnecessários
  15:15 Onde o dinheiro de verdade apareceu nos últimos anos
  16:16 Nvidia, Microsoft e a infraestrutura dos games
  18:06 Afinal, vale a pena investir em games?
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
O mundo dos jogos eletrônicos movimenta mais de 190 bilhões de dólares por ano. Isso é mais do que o cinema e a música do planeta inteiro, os dois somados. E no dia 19 de novembro desse ano, você sabe, sai o GTA 6, o maior lançamento da história do entretenimento. Claro, se você for como eu aqui, você deve est louco para jogar esse jogo. Mas e se você puder ir além? Se você puder ganhar

dinheiro com isso, investindo nas ações das empresas de game? Será que vale a pena? Nesse vídeo a gente vai analisar de verdade se vale a pena botar o seu dinheiro em games e quais que são as ações, os ETFs, o que que dá para você comprar aqui no exterior, para no fim eu te contar onde que o dinheiro de verdade desse setor apareceu nos últimos anos. E não é o que a maioria tá pensando, não.

Esse é o tipo de vídeo que vale o seu like. Muito obrigado por isso, porque ajuda demais o nosso canal a chegar em quem precisa ouvir isso. E me conta já nos comentários, você ainda joga game igual eu, Brunão, você já largou faz tempo o joystick? Joystick é o pauzinho da alegria, né? É da época do Atari.

[risadas] >> Nossa, foi na longe, hein? Fiquei curioso aí para saber quantos aí são do nosso time. E fazia um tempão que eu não jogava. Até voltei aqui semana passada para zerar essa belezinha aqui. Brunão, você já viu ela? PL He requen para que

você tem que acender uma luz lá para você passar no meio de um monte de rato. >> Esse eu não joguei ainda. é bom demais, cara. Fica a dica aqui também. Inclusive tava em promoção lá na PlayStation. Mas vamos porque

interessa, Brunão. >> Vamos entender aí o tamanho e a treta desse mercado de games. Beleza? Mas quais que são as empresas que dá para você comprar um pedaço? Você virar sócio do GTA? Imagina.

>> Oh, que legal. >> Vou começar justamente pela dona do jogo do momento, né? A GTA é feita pela Rockstar, que é de uma americana chamada Take Two, que é responsável também por clássicos como Red Dead Redemptions, que é muito bom também, né? Redemption, né? E lá fora tem o código Ttwo, como você tá vendo aí no site do investidor 10. Se

você tem uma conta no exterior, que hoje é muito fácil, dá para você fazer pelo celular mesmo, é esse código que você tem que buscar se você desejar investir nessa empresa. Tem a vantagem de ser totalmente fora do Brasil. E assim que eu prefiro investir, mas a minha mãe já falou que eu não sou todo mundo, entendeu? De repente você vai preferir comprar na sua corretora brasileira na forma de BDR, no aplicativo que você já usa. BDR é um papel negociado aqui que representa a ação lá de fora e você compra pelo próprio app da sua corretora igual você compraria uma Petrobras da vida aí.

>> Mas tem umas taxinhas. >> Tecnicamente sim, Bruno. É mais caro comprar aqui tecnicamente, mas nem é esse o problema. Meu problema é conversibilidade. Eu gosto de comprar com o meu dinheiro lá fora, sabe? Fora

das loucuras governamentais brasileiras. O risco Brasil aqui. >> É isso aí. É o risco de conversibilidade, né? Aqui no Brasil o código é T1 TW34.

Do mesmo jeito tem a Microsoft, dona do Xbox que é MSFT34. E olha que curioso essa estilingada aqui no final do gráfico. A gente tá simplesmente testemunhando a história, meu amigo, a maior valorização diária da história do mercado acionário mundial. Meu Deus, >> 450 bi em um dia. Isso porque a parte de nuvem deles, a Ejure, acho que é Ajure que fala, não é Azuri, não. Aqui a gente

fala Azuri, mas acho que é Ajur. Deu um resultado muito expressivo. Mas volta lá no gráfico, Brunão. Põe na tela aí, ó. R$ 1.000 em um ano. Hoje valeriam mesmo

com essa alta. >> Uhum. >> R$ 846. É igual o olho verde, gente feia, né? Não adianta [risadas] nada, né?

>> Se puxar o gráfico, deu ruim. >> É como sempre, né? Tem também a Sony do PlayStation SNC34, a Electronic Arts, que é a Iorts, né, não? >> Sim, the game, aquela do jogo do futebol e também do esporte e a IN34 e as gigantes que mandam na Ásia, que a gente vai falar daqui a pouco, a chinesa Tencent e a japonesa Nintendo. Claro, essas aí você não consegue comprar em corretora nacional porque não tem BDR aqui. E você sabia ou não que dá para

você comprar até a ação daquela praga que os meus meninos não para de jogar do Roblox? >> Ah, é? Dá, >> dá para você comprar, que também é uma empresa de capital aberto lá fora. Mas pr você ver o tamanho do jogo, olha só, a Microsoft comprou a Activision, que é dona do Call of Duty, e também do Candy Crush por quase 70 bit de dólares. >> É, não é à toa não, né?

>> Então, uma das maiores compras da história de tecnologia, só para você, só para ela ter o estúdio ali pra chamar de dela, né? Repara que não falta empresa boa e conhecida para você comprar, porque achar nome também nunca foi o problema, né? questão, a questã, né, minha amiga, é você saber se vale a pena ou não e a que preço. Vamos ver. Como eu sempre falo aqui, não é só a nossa mãe que coloca filho esperto no mundo, não.

Todo esse hype, é claro, né, que já tá embutido no preço dessas empresas. E aí, o que que a gente pode achar de verdade que é uma oportunidade? Na verdade, é uma responsa, é uma âncora que tá ali na empresa que vai afundar ela se as expectativas não se concretizarem, né? >> É, vai que o jogo é ruim. Exatamente.

Verdade. [risadas] Brão. Não, não fala isso não, Bruno. >> Não, não tem como GTA >> não dá não. Pelo amor de Deus. 13 anos

depois. Não, Bruno. Apenas não. >> Nunca errou em nenhum GTA. >> Exato. E às vezes dá ruim. Brunão. Olha

só. Não, GTA, né? Bate na madeira. E o pior é quando é bom e fica ruim. Eu explicar para você. O maior exemplo é o

console novo da Nintendo, o Switch 2, que saiu em junho do ano passado, vendeu mais de 17 milhões de unidades em 7 meses. Você tem uma base, o Sutch antigo levou um ano inteiro para vender menos do que isso ainda. O Switch 2 virou um dos consoles mais rápidos a vender na história. E aí você pensa, né, as ações deve ter disparado da Nintendo? >> Deveria, né?

>> Só que não, né? >> Vamos de novo. Vamos pornográfico aqui, ó. Quase 43% de queda em um ano. Por que, meu pai, né? aumento no preço do

aparelho causado pelos altos custos dos chips de memória e falta de grandes jogos inéditos. >> O lucro foi meio baixo. >> Exatamente. Mas assim, vamos chegar agora no ponto GTA 6. Só na pré-venda a gente estaria falando aqui de um b de dólares em uma fucking hora, meu amigo.

E olha o jogo anterior, o GTA faturou sozinho mais de 11 bit de dólares ao longo dos anos. >> Acho que dá um dinheirinho, >> chuva de dinheiro, né? E boa parte desses 11 bi nem veio de vender o jogo mais do que a galera compra ali por mês dentro do jogo online. Guarda esse tipo de receita recorrente aí. Vamos falar disso bem no finalzinho. Então que a

gente tá vendo aqui que o setor de SIM tem muita empresa boa aí, né? Muito motor para andar. O problema é que o carro anda no tranco, sabe? Br >> um ano tá indo pra frente, depois para, depois vai pra frente, depois para. No GTA a gente tá falando, foram 13 anos, né, para sair o game. Não teve só ele,

né? Mas enfim, é a estrela da casa, né? E quando você vai investir num negócio que trava desse jeito, eu falo para você, aja estômago, viu? E quando esse setor erra, vou te falar que ele paga muito caro, >> ele erra feio. >> Ele erra feio. Olha só, ano passado a

Sony lançou um jogo chamado Concord, já ouviu falar? Que dizem ter custado uns 400 milhões de dólares para ficar pronto. Sabe quanto tempo ele ficou no ar? Duas semanas de tão fracassado que foi. >> Derrubaram, >> não tem como comprar.

>> Não tem como comprar. devolveram o dinheiro da galera, inclusive 400 milhões de dólares vilaram pó nesse tempo, meu amigo. O maior fiasco da história dos games. >> Como é que erra desse jeito? >> Exatamente, né? E é esse o risco de quem

coloca o dinheiro numa produtora de um jogo só e reza pro lançamento dar certo, né? Mas sim, tem jeito de ganhar dinheiro nesse mercado. Calma que antes a gente vai tirando tudo que é ruim da frente. Como esse contrcenso nesse setor, ó, no mesmo momento que o faturamento tá batendo recorde, as empresas de game nunca demitiram tanto. Só em 2024 foram mais de 14.000

demissões no setor no mundo. 2023 tinha sido 10.00, em 2022.5. Juntando os três anos aí, mais de 33.000 pessoas mandadas

embora. Será que estão fazendo agora com IA as coisas? Bruno? É isso que eu ia falar. A inteligência artificial entrou nessa área de games aí muito forte, né?

>> Exatamente. A gente quer ir aonde? Nos NPC do GTA, né, Brunão? >> Também >> eu faço uma coisa, ele fala uma coisa para mim, você fez a mesma coisa, ele fala outra. Imagina que divertia muito bom.

>> Ó, juntar Microsoft, Sony, Unity, todas essas grandes aí cortaram gente pra caramba. E como é que pode faturar recorde e demitir ao mesmo tempo? Simples, ó. Na pandemia, todo mundo ficou trancado em casa, as empresas contratando gente pra caramba, achando que a festa ia durar para sempre. E quando descobriram que o tal novo normal era o normal de sempre, sobrou gente e faltou o crescimento que elas esperavam.

O mercado de jogo de PC e console ficou parado uns 5 anos, girando na mesma faixa de faturamento. Ano passado que ele veio a crescer, subiu 7%, o primeiro crescimento de verdade depois da pandemia. Só que 7% é bom, mas tá longe de ser considerado ali uma explosão de verdade, né? Como a gente falou, esse setor depende muito do quê? De acertar o lançamento. Um jogo campeão ali vai

salvar o ano inteiro da empresa, um jogo fraco vai enterrar o resultado. E isso faz o lucro dessas empresas ser bastante imprevisível. Sobe num triestre, some no outro e o mercado, meu amigo, ele odeia imprevisibilidade. Então, será que não rola investir nessas empresas? Calma, vamos ver se é isso mesmo. Um jeito de

não ficar dependente de uma empresa só é a velha regra da vovó de não colocar todos os ovos na mesma cesta. É, já dizia >> a diversificação, né? E dá para você fazer isso sem sair comprando um monte de empresa. O negócio atende pelo um nome chamado ETF, que a gente fez até um aqui, que pode ser um substituto para as caixinhas da renda fixa, tá aqui para você assistir depois, tá beleza? O ETF é uma cestinha pronta de investimento.

Você vai comprar uma cota e vai levar um pedacinho de várias empresas de uma vez, sem precisar escolher uma por uma. Aqui, nesse caso, umas 30, que quando a gente tá falando aqui desses ETF de game, vai umas 30, 40 empresas dentro de cada pacotinho e você paga uma taxinha anual para alguém administrar isso para você. Existem dois ETFs famosos de games lá fora, olha só. Um se chama Hero, olha queele nome bonito, né? >> Vamos ver o desempenho para ver se bom e heróico desse jeito. Esse dá para você

comprar aqui na B3 pelo BDR. O código é o BH39 e o outro se chama Expo ESPO, que você pega por uma corretora internacional. Os dois seguem a mesma ideia, games e esports. E os dois tem um monte de empresa de jogo lá dentro. Mas olha o tamanho da diferença, meu amigo. Vamos

colocar os dois na tela novamente aqui em 5 anos. Ó, o Hero deu preju em 5 anos. Imagina 5 anos parado para dar preju >> e o Expo valorizou 50%. mesma tese, mesmo tema e um rendeu e outro deu preju. Por que que tem essa diferença?

>> Ah, é o pacotinho que tá dando prtinho. Exatamente. É o que tem dentro de cada uma dessas cestas. É bem diferente. Um deles estava com as empresas certas na hora certa, o outro ficou com a turma que deu uma patinada. E a gente fica

falando de games aqui, a primeira coisa que vem na sua cabeça são empresas americanas, certo? Mas olha só como a China que manda nesse setor. Olha, >> eu ia falar Japão porque tem a Konami, né? >> Tinha Konami, né? Nossa época, né? Na

CAP, como você falar [risadas] também. Duas das maiores empresas de game do mundo são chinesas, a Tencent e a Net Easy. Ó o naipe das empresas, Bruno. Tenset é a maior editora de games do planeta Terra, dona total da Riot Games, que é da League of Legends e o Valoran ou Valoran >> Valorante, cara. >> Valorante, aqui a gente fala Valorante.

[risadas] E detentora de grandes participações na Epic Games, que é dono da Fortnite e da Supercell do Clash of Clans. Fraca, né? >> Fraquíssima. >> A Net Easy é a segunda, né? é a principal rival da Tenscent no mercado chinês e todas elas aparecem no topo desses ETFs aí v um ponto sobretudo no Expo com bastante peso no bolo. Por isso

que ela bateu com folga o Hero. >> É mais pertinho a Expo. Então >> é exatamente Bruno não são empresas chinesas, né, meu amigo? E quem manda no jogo lá China é o mercado, é o governo, né? >> É o tiozinho de vermelho.

>> Olha o tio de vermelho. Que que ele fez, ó? No fim de 2023, o governo chinês soltou uma proposta de regra para limitar quanto que a pessoa podia gastar dentro dos jogos. Foi o rascunho, ó. Nem chegou a virar lei, era só uma rascunhada. E mesmo assim, meu amigo, ó,

sangueira, desastre nas ações da Tenscent e da Net Easy. Despencaram na hora, sumiram ali dezenas de bilhões de dólares num dia só. Quer dizer, você compra um ETF de game achando que você tá investindo na diversão e no fundo uma parte do seu dinheiro tá dependendo do bom humor de um burocrata lá de Pequim, velho. >> É um mercado complicado, né? >> Não é? E eu particularmente não durmo

bem com esse tipo de dependência, né? Mas diz aí você que que você acha? Cada um com seu cada qual, né? Não. E a China já meteu o dedo antes lá ele infinitamente. Anos atrás ela travou a

liberação de jogos por meses, de novos jogos por meses e também limitou o tempo dos jovens. deixou criança e adolescente jogar só umas três horinhas por semana. >> Ô louco, meu filho ia ficar maluco, [risadas] velho. Nem por dia já ia chorar para caramba. Ou seja, se o governo controla o produto, é o seu investimento que vira refém da política.

E política muda tudo, né, de um dia pra noite. Não é só no Brasil. Veja só você. E acontece que esse setor adora vender também o próximo milagre, né? Já venderam o esports como a coisa mais magnífica do planeta Terra, que ia explodir e enriquecer todo mundo. Os

campeonatos de fato cresceram. uma audiência também, mas o dinheiro pro investidor, né, o grosso, né, não chegou ali na conta como eles prometeram. Não, >> o grosso não vai entrar, não é agora. Como diria o Lula, aquele ETF Hero que deu preju lá, ele é recheado dessa aposta de esports. E depois veio o quê?

Um metaverso, meu amigo. Você lembra? O dono do Facebook, o Marquinho. Ele mudou até o nome da firma, lembra? >> Morreu mais rápido do que >> Não. Achou que todo mundo ia viver

dentro de um mundo virtual ali comprando terreno digital. >> Pandemia, né? Todo mundo preso em casa. >> Exatamente. Na época as ações dispararam e passou a empolgação. O metaverso sumiu

do mapa e deixou muita gente comprada lá no topo. Sem contar os infames NFT de macaco. Você lembra? Antes de eu te mostrar onde que tá o dinheiro de verdade, vem a pergunta de 1 milhão de pontos pra gente ganhar aura, como diz meus filhos aqui. [risadas] Ou um like.

Vai, vamos falar melhor aqui. Mas então, vale a pena ou não investir nas empresas de games? Te falar, o histórico não é legal, viu? Mas se você quiser entrar, tem algumas regras. Entre comprar uma empresa só ou levar uma cesta inteira, paraa maioria das pessoas, a cesta é mais segura. Você viu que a Sony passou

com Concord lá, né? Tudo bem que a Sony tem muito mais coisa no portfólio, tem o próprio PlayStation, mas numa empresa menor, né, num estúdio independente ali, um fracasso desse vai pegar em cheio no seu bolso. E quando você espalha em várias, o tropeço de uma acaba sendo amortecido ali pelas outras que vão bem. E eu diria que os games têm que ser uma fatia pequena da sua carteira, tá? nunca grosso do seu patrimônio, não, porque é um setor que balança demais. Você acabou

de ver, né? Bota ali o valor que se cair 30% amanhã, você olha e continua dormindo tranquilo. O resto do seu dinheiro fica no que é mais previsível e até meio sem graça, né? Fazer o quê? Mas é justamente o que constrói patrimônio.

E não precisa entrar com tudo de uma vez, não. Hoje tá pular ele tá Dá [risadas] para comprar aos pouquinhos, um tiquinho por mês ali para você não ter o azar de botar todo o seu dinheiro bem no dia que o preço tava lá nas alturas. Comprar parcelado no tempo vai proteger bastante num setor bem maluco aí que sobe e desce que nem esse. Não vai comprar no auge da empolgação só porque você gosta de GTA, não tem isso, né, Bruno? Da gente confundir o que a gente gosta do que de fato já está bem precificado, caro para caramba eventualmente e você entrar atrasado na fila do dinheiro fácil, né? Car,

>> tá no hype, né? Exatamente. Esse é o erro mais clássico que existe. Quando tá todo mundo falando de GTA 6, a ação provavelmente já subiu bastante e geralmente você tá chegando atrasado na festa. >> Vai que as expectativas não são.

>> Não fala isso de novo não, Bruno. [risadas] Pelo amor de Deus. Agora chegou a parte que eu te prometi lá no comecinho. Nos últimos anos, quem ganhou dinheiro de verdade foram empresas que fazem ferramentas para games. Olha que loucura. A Nvidia, que faz as placas de

vídeo, que fazem o jogo rodar, e a Microsoft, por exemplo. E é aqui que tá a sacada. Tipo a corrida do ouro lá nos Estados Unidos no século XIX, né? Um monte de garimpeiro quebrado procurando o ouro, mas quem vendia a pai e a picareta ganhou um dinheiro >> de todo mundo, né? Achando ouro, não achando, né? E no mundo dos games é a

mesma coisa. Quem faz a placa de vídeo, o processador, a estrutura que roda o jogo, vai ganhar, não importa qual game vai virar febre. O jogo pode fracassar, a produtora pode demitir no meio do tempo aí demitir todo mundo, mas se o console e o computador continuarem rendendo, quem faz a máquina continua faturando do mesmo jeito. A Nvidia é um exemplo perfeito disso, né? Ela faz as melhores placas do mundo, tem BDR aqui no Brasil, NVDC3, e a receita, pouca coisa lá no ano fiscal agora de 2016.

215 bilhões de dólares. >> Essa tá no hype, >> é bem hypada. Olha aí na tela como o lucro dela disparou também, a cotação também. E é muito engraçado ver isso. Você vai olhando as outras empresas de tecnologia, como Google, como Open Aa e todas elas envolvidas na IA, elas estão torrando caixa na expectativa que a IA um dia deê lucro. Aqui a gente tá vendo

o lucro pingando no caixa da empresa todos os meses, né? >> Todo mundo torrando com ela, né? Exatamente isso. Olha aí na tela como o lucro disparou e a cotação disparou também. Mas assim, tecnicamente falando, não foram os games que fizeram ela ela bombar, né?

>> Longe disso. >> Exatamente. Placa de vídeo ela já fazia desde sempre, o que fez ela virar o segundo ativo mais valioso do planeta, perdendo só pro ouro. Brunão, >> olha isso. >> É, não foram joguinhos, né? A grana vem

de inteligência artificial e data center. Quem comprou a pá do setor acabou levando de brinde ali a maior onda de tecnologia dos últimos anos. Mas cara, eu tenho que falar para você, a gente tá falando do passado, né? Se você for entrar nela agora, nessa empresa, tem que considerar que as ações dela já subiram para caramba. Quase multiplicou por 10 o seu dinheiro em 5 anos. Compara

lá com aquele o Expo, né, que a gente falou aqui agora. Sim. >> A Microsoft segue a mesma linha. Ela ganha com Xbox, claro, mas ganha muito mais com a nuvem e com a assinatura mensal do Game Pass, aquela que debita todo mês do cartão do assinante. É um dinheiro que entra sozinho, faça chuva ou faça sol, dê certo A, dê certo jogo B. Então, quando você for olhar games

como investimento, tira ali um pouquinho do seu gosto de lado. Olha também para quem tá vendendo as ferramentas, para quem cobra todo mês, para quem ganha, independente de qual jogo é o sucesso da vez. E talvez é ali que costuma morar o dinheiro chato e consistente, mas aquele que é o único que constitui um patrimônio de verdade. Que que você acha dessa história? Você investiria na indústria de games? Quero ouvir a sua

opinião e vem ver esses vídeos aqui do lado também. Yeah.