---
video_title: "O DESENROLA é um TAPA NA CARA de quem PAGA AS CONTAS (mas se quiser eu ensino)"
video_id: 57Hdm2CqomQ
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=57Hdm2CqomQ
video_date: 2026-05-05T22:02:39+00:00
video_description: |
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analisando de graça a sua carteira de investimentos, apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=analise_carteira
  
  O governo lançou o Desenrola 2 com promessas chamativas: descontos de até 90% nas dívidas, uso do FGTS para quitar débitos e novas condições para renegociação. Para quem está endividado, parece a oportunidade perfeita… mas será que é tudo isso mesmo?
  
  Neste vídeo você vai entender o que realmente está por trás desse novo pacote, quem pode participar, quais dívidas entram e quanto você pode economizar na prática com simulações reais.
  
  A gente mostra também os pontos que pouca gente comenta: o incentivo perigoso ao atraso, o impacto disso nos juros do sistema, quem realmente paga essa conta e por que o banco nunca sai perdendo nesse tipo de programa.
  
  Além disso, explicamos as novidades mais importantes — como o uso do FGTS, o bloqueio para apostas em bets, mudanças no FIES e as condições para empresas e pequenos negócios entrarem no programa.
  
  Mas o mais importante: você vai entender quando vale a pena entrar no Desenrola e quando isso pode te colocar em um novo ciclo de dívida.
  
  Porque no fim, não é sobre desconto…
  É sobre não cair no mesmo erro de novo.
  
  00:00 Desenrola 2: desconto de até 90%
  00:19 O “presente” do governo (cuidado)
  00:40 O tamanho da crise no Brasil
  02:16 Juros absurdos do cartão (440% ao ano)
  04:23 Quem pode entrar no Desenrola 2
  05:53 Quanto você economiza (simulação real)
  08:31 A armadilha do desconto maior
  10:23 As novidades: FGTS, bets e FIES
  13:16 Empresas e crédito (Desenrola ampliado)
  14:46 Como aderir sem cair em golpe
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Olha o que aconteceu essa semana. O Lula tirou um coelho da cartola, um pacotão de medidas com desconto de até 90% nas dívidas, FGTS liberado para pagar fatura atrasada e um prazão para parcelar tudo de novo. E aí você se anima, claro, né? Mas você fica olhando com desconfiança, né? Porque antes de você sair correndo pro banco achando que ganhou na loteria.

Nesse vídeo eu vou te explicar o que que tá por trás desse presente do governo aí e como aproveitar ele de verdade se você for um dos 80% das famílias endividadas aqui no Brasil. Esse vídeo vai salvar o seu bolso e claro, valeuer o seu like também, a sua inscrição aqui no canal. Bora nessa.

Eu dividi essa explicação aqui em seis partes. Primeiro a gente vai falar do tamanho do buraco que a gente tá emido. Depois quem que pode entrar no desenrola dois e o que que ele ganha com isso. Depois a gente conta na ponta do lápis ali com simulações reais quanto que você vai economizar. Depois as três novidades que valem você ficar atento aí, que é FGTS, Bets e Fies, e depois empresas agricultores e como aderir sem cair em golpe. E por último, a única coisa de

verdade que resolve isso que ninguém quer falar. Mas antes, uma pergunta, ó, porque justamente agora, pergunta a você, Brunão, porque justamente agora, há 5 meses da eleição, o governo apareceu com esse pacotão aí? >> Você já respondeu 5 meses da eleição. >> Achei que era coincidência, pô. >> Não, nunca é, né?

>> A pesquisa quest, né? mostra o Lula com 43% de aprovação e 52% de desaprovação. É a maior reprovação desde outubro do ano passado. E a conclusão minha é a mesma do meu xá lá do William V CNN. O Lula tá tentando desenrolar a própria desaprovação. E aí

ele faz o quê? Abre as comportas do dinheiro público, como todo governante em ano eleitoral, diga-se de passagem, lança um pacote ali para socorrer as famílias endividadas. Bonito no palanque, bonito nas urnas. Se é eticamente legal, a gente vai falar já já. E de fato é um alívio, né, para quem tá com a corda no pescoço. Mas o mundo

mágico do dinheiro infinito só existe para ministro da Fazenda de Esquerda. Obrigatoriamente alguém vai pagar a conta de várias formas. Primeiro, o fundo garantidor é dinheiro do contribuinte, né? O FGTS que vai ser sacado já era seu. E é bizarro. Você tem

que pedir autorização pro governo deixar você usar uma grana que já é sua. E o desconto que o banco vai te dar agora, adivinha você se não vai ter um custo que vai cair no cola, inclusive até de quem tá pagando certinho. Claro, né? Porque o banco não tem prejuízo. Só a possibilidade de ter o desenrola 3.0 já

faz o banco encostar o dele na parede, né? Ou seja, cobrar mais juros de todo mundo. O Brunão, como a Dilma sempre falou e ela nunca esteve errado, vai todo mundo perder. >> Vai todo mundo perder. Já vou colocar esse e o outro que é tudo no nosso, né?

Tudo no nosso. Dois selos pelo preço de um. >> Olha o tamanho da bagunça que o Brasil chegou. Uma pesquisa mostrou que 80%, mais de 80% das famílias brasileiras estão endividadas. É um recorde histórico. Desde 2010, quando começou a

série, oito de cada 10 famílias devem alguma coisa, quase 30% estão com contas atrasadas. E olha mais essa, 12,3% afirmam que não tem como pagar. inadimplência mesmo severa. E o que pega mais forte que não é só o cara que foi lá e empolgou e passou o cartão, não. O Datafone do mês passado confirmou 67% dos brasileiros têm dívida financeira de empréstimo mesmo. Quase metade do país,

45% tá em situação financeira apertada ou severa. Mas sim, onde que tá o pior vilão dessa história? Cartão de crédito. Pausa a tela aqui, você vai ver os juros médios do rotativo do cartão de crédito, segundo o Banco Central, chegando a 440%. ao ano, 440%, é mole. Se atrasa R$ 100

hoje, em 12 meses já tá R 550. Só para você ter uma ideia, isso que é a média, tá? Tem caso pior ainda. Eu acho que um agiota ficaria aí com vergonha de cobrar isso de você. E por que que é tão alto?

A CELIC, né? O o juro básico aqui do Brasil, do Banco Central, tá em 14,5% ao ano. Cortou 0,25 na última reunião que a gente explicou para você nesse vídeo aqui em cima. Mas a gente ainda tá falando de juros reais na casa dos mais altos do planeta. Juro real, você sabe a diferença entre o juro que você ganha e descontada a inflação. A CELIC é o juro

mínimo, o juro zero, né, para você emprestar pro governo que tem a máquina de dinheiro. O banco, claro, para emprestar para você vai ganhar e cobrar muito mais porque tem o risco de calote. Não você que é inscrito aqui do canal, né, diga-se de passagem. Mas beleza, vamos dizer que você tá devendo e quer dar uma zerada nas dívidas. Eu não vou julgar você não, pelo contrário, tá? Se

o programa tá aí, você tem mais é que aproveitar mesmo. >> Mas o cara quer zerar para fazer outro empréstimo, né? Excelente ponto e por isso você tem que ficar até o final do vídeo, a gente vai falar dele. Será que você pode desenrolar aí, jogar de ladinho? Vamos [risadas] falar por partes aqui. O programa Desenrola

Famílias, que é um pacotão, viu, gente? É pra pessoa física com renda mensal de até cinco salários mínimos, dá R$ 805, R$ 8.105. Se você ganha mais que isso, esquece, tá fora. A dívida tem que ter sido contratada até 31 de janeiro desse ano e está atrasada entre 90 dias e 2 anos. Se você atrasou ontem, não vale.

Atrasou em 2023, também não vale. E só entram três tipos de dívida: cartão de crédito, cheque especial, crédito pessoal não consignado, o famoso CDC, né? O que fica de fora é empréstimo consignado, financiamento de carro, crediário de loja, tudo de fora. Os descontos vão de 30% a 90%, dependendo do tempo de atraso e do tipo de dívida. E o pior, ó, atraso menor, desconto menor. Atraso mais longo, desconto

maior. Que beleza, né? É um incentivo pro cara se endividar. Você me desculpa, mas você lendo isso aí é um incentivo pro cara falar assim: "Não, então a partir de agora eu vou atrasar". >> O Brunão tá sendo delicado aqui. O

governo tá chamando você que paga as dívidas direitinho de trouxa. Aguenta aí que eu vou falar mais disso. >> É bem isso mesmo. >> Por exemplo, né? Dívida atrasada entre 90 e 120 dias, o desconto entre 30 e 40%. Dívida atrasada há mais de 1 ano,

desconto que pode chegar de 80 a 90%. Quem segurou uma inadimplência há mais tempo vai ganhar mais desconto. Tipo incentivo torto, né? Um prêmio que você conseguiu enrolar o credor por mais tempo, né? >> Muito bizarro.

>> Mas é o que tá na regra de novo. Tô desligando o julgamento por enquanto. Aguenta aí. >> Eu não tô conseguindo não. [risadas] >> Quero ver o que você acha. Escreve nos

comentários aqui. Agora a parte que importa de verdade, quanto que isso poupa aí em seu bolso, nos realitos que você vai economizar. Vamos para a prática, que é o diferencial aqui do nosso canal. Olha esse exemplo aqui, ó. Imagina que você tem uma dívida aí de R$ 5.000 no cartão com 6 meses de atraso.

Na tabela oficial aqui do programa, 151 a 180 dias de atraso no rotativo, cai 50% de desconto. Então sua dívida de 5 paus vira 2.500. Aí o banco te oferece um crédito novo com juros máximos de 1,99, 1,99% ao mês, que é o juro máximo do programa, em 48 meses, que é o prazo máximo também. E jogando aqui no nosso Excel, na função PGTO, daria R$ 81,34 por mês de parcela. No total, ao longo

de 4 anos, você vai desembolsar 3.904. Veja você então que não é 2500, não é 50%, certo? Dos 5.000 originais, você vai economizar ali uns 10000. Mas também

não é certo se a gente ficar somando parcela diferente no tempo, não, porque o dinheiro tem valor diferente no tempo. Mas compara aí se você tivesse devendo R$ 5.000 no cartão de crédito. Vamos ver o que acontece. A dívida no cartão tem duas etapas. Primeiro, fica 30 dias no

rotativo com juros pornográficos de 440% ao ano. Dá 15% no mês. Depois disso, por lei, o banco é obrigado a te empurrar pro parcelamento da fatura. Pega o seu 5.000, em 30 dias no rotativo vira 5750.

Aí o banco te oferece o parcelado, que ainda é caro, que gira em torno de 180% ao ano em média. Só que tem um teto desde 2024. O total de juros do rotativo somado ao parcelado não pode passar de 100% do valor original da dívida em um ano. >> Nesse momento, ele corta o cartão de crédito do cara e o crédito dele, né? Certamente. Certamente. Ou seja, a sua

dívida pode até dobrar, mas não pode mais do que isso, né? Pensa aí, dobrar uma dívida de 5.000, virar 10 no ano por força de lei. Inclusive, sen dependência dos bancos era muito mais do que isso. E se você não dá conta nem do parcelado, aí você vai pra inadimplência, aí é nome sujo, score no chão, banco mandando cobrança, credor enchendo saco, SPC Serasa. É justamente aqui que o

desenrola entra, né? Por isso que o programa faz sentido para quem tá afundado aí no rotativo ou no cheque especial. Aqui a gente tá comparando R$ 81 por mês na nossa simulação com uma dívida que cresce 15% ao mês. Não tem comparação. E olha o ponto que a gente tinha falado, ó. E o Bruno criticou. A

tabela cria um incentivo bizarro, né? Quem segurou mais ainda na de implência ganha mais desconto. O Seu Madruga ganharia o desconto máximo, né? 14 meses enrolando o coitado do barriga lá. >> Pois é. Você é de graça, né?

>> É. Pois é. >> Só que o brasileiro vai além ou não? O que que ele vai falar agora? Ué, então vou deixar a dívida bater oito, 9 meses de atrás para eu ter um desconto maior.

>> Pois é. Não é? A gente tem um selo rive vantagem, precisando criar, >> mas aí é uma silada por três motivos. Primeiro que o programa dura só 90 dias. Quem começar a segurar agora para ganhar mais lá na frente tá correndo o risco do programa acabar antes. Segundo a sua

dívida não fica parada, tá? Os juros continua rodando e o percentual de desconto sobe, mas o valor vai subir junto e no fim das contas talvez nem vha a pena. Terceiro, que são meses de nome sujo, score destruído, dificuldade para alugar, para trabalhar, para viver. Então, a regra prática é outra, ó. Se você tem dívida, dívida elegível, corre, não fica esperando aí para ver se o desconto melhora ou não. Mas atenção que

1,99 por mês parece pouco, né? Mas dá quase 27% ao ano. É mais que o dobro que você ganharia investindo o seu dinheiro. O banco nunca perde, meu amigo. Mas como diz o ditado, né, Brunão, quem tá morrendo afogado, jacaré é toco, né?

[risadas] >> Eu sou crítico do projeto político, mas ele tá aí, né? Seria muito injusto a gente não trazer esse vídeo aqui para você e não falar para você aproveitar também. Cada um vai avaliar aí se aceita ou não essa boia aí que tem o nome governo escrito nela. Um detalhe importante, o limite da dívida que entra no programa é de R$ 15.000 por pessoa por banco e a parcela mínima é de R$ 50.

A primeira parcela em até 35 dias depois do acordo. Mas agora vem as três novidades para você ficar de olho. A primeira, o FGTS. Pela primeira vez você vai poder usar 20% do seu saldo, do seu dinheiro que o governo protege de você mesmo. >> Ninguém mais tem FGS. Já pode saudo.

>> Tudo. O fundo de garantia ou R$ 1.000. O que for maior, você pode usar para bater a sua dívida. O dinheiro vai direto pro banco. Acho que o governo não confia

muito mais em dar dinheiro para você, não. [risadas] Não cai mais na sua conta, tá? Cuidado com o FGTS, não aconteceu o que o Brunão falou, seria o dinheiro pro seu futuro, né? Pro seu colchão de proteção. Se você for mandado embora. Sacar para pagar a

dívida só faz sentido se a dívida tá te sufocando agora e o juro que você paga é absurdo. Se for dívida controlada, talvez vha a pena deixar o FGTS quietinho lá, tá? Segunda novidade, bloqueio das bets. Se você entrar no desenrola, o seu CPE fica bloqueado ali para apostar em bet por 12 meses e faz total sentido, né? A estimativa é que essa desgraça que são as bets tenham tirado 143 bilhões das lojas brasileiras entre janeiro de 23 e março desse ano.

>> Que governo que foi que liberou isso aí? >> Pois é, né? E levaram 270.000 famílias pra inadimplência severa. A gente aqui já recebeu proposta, eu já recebi, nunca aceitei, nunca vou aceitar patrocínio dessa porcaria. É dinheiro

maldito. Vai contra tudo que a gente prega aqui no canal. vai contra tudo, até o que seu cérebro foi programado. Sim, porque elas usam mecanismos aí para te viciar e sugar ao máximo o seu dinheiro. E às vezes a menor coisa que você pode perder é o seu dinheiro. Eu

fiz um vídeo aqui em cima, tá aqui para você assistir depois. Inclusive virou até palestras que eu faço paraa identificação e conscientização desse mal dentro das empresas que tá em todo lado, né, da sociedade. Virou até mesmo uma doença reconhecida pela OMS, a ludopatia, que é o vício em jogos. maio. Voltando aqui pra terceira regra, o fiéis. Presta atenção nessa regra, ó. Se

você tem dívida estudantil, dá para você negociar com até 99% de desconto. Para esse desconto todo, você tem que estar no CAD único e a dívida ter mais que 360 dias de atraso. Fora isso, as regras estão aí na tela. Você pode pagar a vista com 12% a mais de desconto sobre o principal ou parcelar em até 150 vezes. O governo espera que mais de 1 milhão de estudantes peguem essa dica. Pausa a

tela na imagem e me responde uma coisa, se não é verdade, se você tem fiéis, se você tava pagando certinho, sem desconto, não é o governo te chamando de trouxa na cara dura? Olha só, essa não seria o poste mijando no cachorro? Olha, eu mandei pro meu amigo que tem fiéis e paga certinho. Ó o que ele falou. Olha só.

>> Então, deixa eu ver se eu entendi. O fato de eu ter pago todo mês certinho, sem ter nenhum atraso, todo em dia, faz com que eu não tenha direito a um super desconto. Caramba, né? >> Exatamente isso, né? É o país que premia. Se você não pagou, tem um

descontão. Se você fez tudo certinho, problema seu. Ninguém mandou você pagar tudo certinho no Brasil. Mas não para por aí, Bruno. Não, tem mais descontos.

Tem o desenrola empresas, que é novidade dessa edição. Paraa microempresa e mei com faturamento de até 360.000 por ano. O ProCred 360 melhorou. A carência subiu de 12 para 24 meses. O prazo de

pagamento foi de 72 para 96 meses. O crédito pode chegar a 50% do faturamento e a 60% pra empresa liderada por mulher. Pra pequena empresa com faturamento de até R,8 milhõesais por ano, o limite de crédito do Pronampou de R$ 250.000 para R$ 500.000. O prazo subiu também. E tem

também o desenrola rural, que foi prorrogado até o dia 20 de dezembro desse ano, com expectativa de beneficiar 1.300.000 agricultores familiares. Para aposentado e pensionista do INSS, o consignado também mudou. O prazo subiu de 96 para 108 meses, com possibilidade de carência de até 3 meses. E agora,

Brão, como desenrolar? >> Bater e jogar de ladinho. >> Jogar de ladinho. Mas tem uma pegadinha aqui que pode te custar caro, tá? Diferente do desenrola lá de 2023, se não é o primeiro, esse, esse é o dois, né? Não tem um portal único do governo

não. Se alguém te ligar dizendo ali, ô, sou do desenrola aqui, me manda o seu RG, sua carteira de motorista. É golpe, tá? Desliga, bloqueia, denuncia, manda para aquele lugar que é o correto de se fazer. A adesão é direta no banco onde você tem a sua dívida, sabe? Você tem

que abrir o aplicativo ou liga pra central, vai presencialmente e pede para entrar no desenrola. O banco te apresenta proposta dentro das regras do programa que a gente falou aqui. Se você não gostar, você não aceita. Se você aceitar, formaliza. Pronto. E em 90

dias, o prazo total do programa, a janela vai fechar. >> Cuidado com os produtinhos extras aí, hein? Título de capitalização. >> É, se você for no banco, tem um grande problema disso aí. E olha, um detalhe importante, se você renegocia e fica devendo de novo, a trava do programa diz que daqui a 12 meses não tem outra renegociação por esse mesmo programa para você. Aí o Bruno falou: "Já estão

prevendo um novo desenrola aqui". E você aí continua pagando suas contas, né? Tem que escrever trouxa na cara da gente assim, você não acha? Brão? >> Eu acho.

>> O governo estaria tentando freiar a reincidência, mas tem um spoiler para você, não funciona. Essa é a parte dura. O desenrola não cura o problema e pode até aliviar o sintoma ali, né? >> Nem educa, né? Não educa nada >> a pessoa que entrou em dívida. Examente.

Não educa o pobre, não educa o mais rico e você sai dele com uma dívida menor, mas continua devendo. E eu te provo uma coisa, ó. Não adianta nada, é duro, né? Mas eu tenho que falar, né? Essa, como eu falei, não é a primeira edição do Desenrola. O Desenrola 1, lá em 2023 e

24 renegociou 53 bilhões em dívidas, beneficiou 15 milhões de pessoas. R 1,7 bilhão deais foram usadas em garantia dinheiro do contribuinte. E qual foi o resultado, Brunão? Recorde de endividamento das famílias, 80,4% esse ano. Ó, funcionou, hein?

>> Funcionou perfeito. E além desse incentivo nefasto aí, né, para quem não paga, tá? Tem muita coisa errada no Brasil, né? Inflação que come o seu salário, o governo gastando mais do que arrecada, jogando a inflação para cima e segurando os juros lá em cima para compensar as pessoas que não fazem conta para entrar num financiamento. Só olha essa parcelinha cabe no bolso. Como eu

falei nesse vídeo aqui lá do cara que comprou um Celtinha por R$ 70.000 e na média o brasileiro ganha muito mal, né? Mas não é desculpa, tem muita gente aí com o rendimento de vários salários mínimos que tá exatamente nessa situação que de repente nem vai poder entrar aqui no critério do desenrola, né? O fato é, se você tá ganhando pouco, tem que apertar o máximo que você puder, mas não dá para viver a vida toda no aperto, não. Tem que procurar áreas aí para você se destacar. E uma das que tem mais

falta no Brasil de hoje não é nem que as que têm faculdade, não. As que exigem faculdade são as de nível médio, que eu falei nesse outro vídeo aqui. Quem não aprende a investir, a se proteger, a sair desse sistema, vai ficar dependendo do próximo governo até chegar na aposentadoria, que ao que tudo indica, não vai dar certo também, que o INSS tá quebrado. A dívida em si é metade da história. Então, a outra metade mais perigosa é você ficar dependendo você e a sua família de gente que mora lá em Brasília, né, que adora um populismo para fingir que tá tirando as pessoas do apuro, fingir que tá deixando a vida das pessoas melhor de forma persistente, né?

Não só esse alívio ali em ano eleitoral, >> não. E comemorando esse tipo de programa, né? E comemorando o assistencialismo. Tem que comemorar quando o cara sai do assistencialismo, tem que comemorar quando diminui a porcentagem de endividados, né? por um programa que fez a pessoa sair disso.

>> Exatamente. Nisso você já vê a intenção do de um governo, né? Se a ideia é beleza, quanto mais gente depender de mim para eu jogar mais dinheiro, como se isso não tivesse efeito colateral, inclusive, né? Não vai pra frente. >> É puro voto.

>> É. Então, e imagina só, você termina de pagar a dívida e em vez de você comprar a próxima besteira no cartão, você joga esse dinheiro aí num tesouro Selicer financeira ou quando você passar disso pro seu tesouro e PCA para mais longo prazo. O juro que comia a fatia grande ali do seu orçamento passa a trabalhar para você, a vida começa a virar e é essa virada que eu queria que você fizesse, sabe? Que eu desejo para você, pra sua família, pros seus filhos. Eu fiz isso na minha família há anos atrás.

Deixa eu te contar, não arrependo nem um centavo. Foi por isso que a gente criou o nosso canal aqui também. E por falar em boa educação financeira, vem ver esses vídeos aqui que ajudam muito você a entender como a gente chegou nesse patamar que a gente tá hoje.