---
video_title: "O GOVERNO quer a SUA CASA (E AGORA)?"
video_id: X1eWT40wvMQ
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X1eWT40wvMQ
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Você passa décadas pagando financiamento, impostos e taxas para finalmente ter uma casa no seu nome. Mas, na hora de deixar esse patrimônio para os seus filhos, pode surgir uma conta grande o suficiente para obrigá-los a vender o próprio imóvel herdado apenas para pagar o imposto.
  
  Neste vídeo, mostramos como funciona o ITCMD, o imposto sobre heranças e doações, e o que pode mudar com a Reforma Tributária e com propostas que discutem elevar o teto da alíquota dos atuais 8% para até 16%.
  
  Um imóvel de R$ 800 mil, por exemplo, gera hoje R$ 32 mil de ITCMD considerando a alíquota de 4% de São Paulo. Em um cenário hipotético de 16%, essa conta poderia chegar a R$ 128 mil, sem considerar outros custos do processo sucessório.
  
  Também mostramos como o imóvel é tributado em diferentes momentos: ITBI na compra, IPTU durante a propriedade e ITCMD na transmissão por herança ou doação. E explicamos por que a progressividade do imposto pode aumentar a preocupação de famílias com patrimônios maiores.
  
  O imposto sobre herança realmente pode dobrar?
  Vale a pena antecipar a herança em 2026?
  Doação com usufruto pode reduzir o problema?
  Como evitar que seus filhos precisem vender um imóvel para pagar o inventário?
  
  No final, mostramos alternativas como seguro de vida, doação em vida com reserva de usufruto e planejamento patrimonial, além dos cuidados necessários antes de tomar uma decisão irreversível apenas pelo medo de um imposto que ainda pode mudar.
  
  O importante é entender as regras e organizar a sucessão enquanto existe tempo para comparar as alternativas — antes que o problema chegue para quem você queria proteger.
  
  00:00 Sua casa é realmente sua?
  00:44 Quanto seus filhos podem pagar para herdar seu imóvel
  02:23 E se o herdeiro não tiver dinheiro para o imposto?
  03:38 O que a Reforma Tributária já mudou no ITCMD
  04:52 A janela de 2026 antes das novas regras
  05:13 ITBI, IPTU e ITCMD: imposto em todas as etapas
  07:23 Seu imóvel valorizou ou os impostos aumentaram?
  08:29 Brasil cobra mais imposto que outros países?
  11:27 Como evitar que seus filhos precisem vender o imóvel
  13:17 Doação com usufruto: vale a pena antecipar?
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Sabe aquela casa que você suou para comprar, que você pagou financiamento por quase 20 anos, que tá no seu nome, registrada no cartório? Será que ela é sua mesmo? Ou você paga um aluguelzinho pro governo todo ano para ter o direito de continuar morando nela? Eu pergunto porque tem uma conta chegando que pode obrigar o seu filho a vender essa casa não para realizar o sonho dele, mas para pagar o imposto do próprio imóvel que ele acabou de herdar. Tem projeto rodando no Senado que pode dobrar o teto do imposto sobre a herança no Brasil de 8 para 16%. E a reforma tributária já

mudou a regra do jogo de um jeito que pouca gente percebeu. Então fica comigo que o vídeo de hoje mexe com o patrimônio da sua família inteira.

Obrigado pelo seu like, pela sua confiança no nosso trabalho. Vamos pra conta porque ela não é bonita, não, tá? Funciona assim. Quando alguém morre e deixa um imóvel, os herdeiros pagam o imposto para passar o bem pro nome deles. É o ITCMD, aquele nome horroroso que quer dizer imposto sobre herança e doação. Quem cobra é o estado seu com e

minúsculo, né? O seu estado em Minas, São Paulo. Cada estado tem a sua alíquota. Hoje aqui em São Paulo é 4% sobre o valor do imóvel. Parece pouquinho. Então segura a conta para

você ver. Imagina um apartamento de R$ 800.000, R$ 1.000, coisa comum numa capital hoje em dia. Com 4% o seu filho paga R$ 32.000 só para poder chamar o AP

de dele. E R.000 sem contar os honorários, custas judiciais e despesas do cartório no momento que ele mesmo tá de luto, sem nem conseguir respirar direito. E o imposto tem prazo para pagar. Esse é o ponto, né? O inventário

corre, o cartório cobra e o dinheiro tem que aparecer rápido, chorando ou não. >> Você tá desmontando a casa que seu pai e sua mãe que faleceram e tem que pagar essa burdoada que às vezes nem deixou dinheiro, só deixou imóvel, né? >> Exato. Não. E quando você vende com pressa, o que que acontece?

>> Ah, >> você vende mal, né? >> Você vende graça, né? >> O comprador sente o cheirinho de desespero, né? E aquele móvel que valia 800 sai por 700, 720 para fechar rápido. E aí você leva o golpe do imposto e ainda leva no preço dos dois lados. E

olha o que tá aparecendo aí, ó. Se aquele projeto do Senado que eu falei no começo aqui, se ele passar o número 57 e o teto for para 16% e o seu estado resolver subir junto, essa mesma conta pode ir para R$ 128.000 no mesmo apartamento de 800. >> Impossível. Se você atrasa ou não consegue pagar, o inventário fica parado.

>> Fica parado. Exatamente. >> Você não consegue pagar. Isso aí fica rodando multa, juros, um monte de coisa. Virou uma bola de neve mesmo.

>> Olha só. E eu lhe pergunto exatamente isso que o Brunão falou. Seu filho tem 128.000 parados na conta para pagar isso ali? A maioria não tem, meu amigo. Então

o que que ele faz? Ele vende o apartamento para conseguir pagar o imposto do apartamento. É isso mesmo que você ouviu? >> Às vezes ele até precisa do apartamento para morar, né? Seria uma oportunidade para ele. Ele não pode aproveitar do

bem. Bem lembrado. O bem que você passou a vida inteira construindo vira dinheiro no caixa do estado. Isso tem o nome efeito confisco. É um confisco forçado, né? É como se você pegasse um pedaço da

sua casa ali, o quintal, mais um quarto, a cozinha e desse ela de graça ali pro governo, como se ela não batasse todos os impostos que você pagou na sua renda para adquirir a sua casa, na sua empresa, no cartório para registrar. E olha que eu peguei o AP de 800.000, que é modesto, né? Pegue uma família que juntou um patrimônio de 3 milhões com casa própria, imóvel alugado, uma reservinha. Hoje a 4% dá 120.000 de

imposto. Com teto a 16 pode bater R$ 480 fucking R$ 1.000, quase Rio milhão deais para passar pra frente o que já era da sua família. Vamos desesperar com calma, mas é coisa feia mesmo. Aí você pensa, né? Tá, Willam, mas é um projeto, isso

tá longe, tem que ser votado. Calma que tem a parte que já virou lei e essa tá valendo. A reforma tributária, sabe? Aquela que todo mundo ouviu falar e ninguém leu, já obrigou todos os estados aí a cobrar esse imposto de forma progressiva. Progressivo quer dizer o seguinte: quanto maior a herança, maior a mordida percentual em cima dela.

Parecido com o que acontece com o imposto de renda, né? tem o degrau sobe por faixa. Antes os oito estados cobravam uma alíquota fixa. São Paulo cobrava 4% de todo mundo, do AP popular na periferia até a mansão de luxo lá nos jardins. Agora não pode mais. Vai ter

faixa e faixa de imposto, meu amigo, só anda para cima, né? Igual foguete. Agora tem um dá ré também, mas imposto não dá ré. Só que aí veio a Lei Complementar 227, que saiu em janeiro desse ano, e ela mexeu justamente na saída que as famílias mais ricas usavam para fugir do imposto. Para você sentir o que é progressivo na prática, numerança pequena, a faixa de baixo paga uns 2, 3% e olhe lá, mas conforme o valor vai subindo, entra na faixa de cima. Então,

uma família de classe média que sempre pagou pouquinho, pode, de repente se ver numa faixa que antes era só de muita gente rica. guarda esse ponto aí da tal saída que a gente vai falar dela no final, que é o ouro aqui do vídeo. Por enquanto, anota só uma coisa, a maior parte dessas mudanças começa a valer em janeiro de 2027, ou seja, tem uma janelinha aberta agora em 2026. E esse detalhe vai importar bastante lá no fim, porque não é só na herança não que o imóvel te sangra, ele é um dos bens mais taxados que existe aqui no Brasil e te cobra em três momentos diferentes da vida. Na hora que você compra, tem o ITBI, o imposto da prefeitura para transferir o imóvel pro seu nome. Em São

Paulo é 3%, você compra o imóvel de meio milhão, paga R$ 15.000 só de TBI, fora cartório e registro. É impressionante, né? Some isso tudo e você deixou uns 20.000 no caminho ali antes mesmo de dormir a primeira noite na sua casa. E

isso tudo numa hora complicada para comprar, né? Acelica 14% ao ano. Financiamento tá caro pra caramba. A parcela já não cabe no orçamento da maioria das famílias e muita gente nem consegue sair do aluguel por conta disso. >> Então, pera aí, você paga na hora que você compra, você paga o o IPTU durante toda a tua vida e depois que você morre tem que pagar uma burdoada ainda para passar para seus filhos.

>> Isso é isso aí. E nesse vídeo que tá aqui em cima, a gente falou das mudanças no aluguel pra pessoa física o ano que vem, se você tem casa que você aluga, né? E quando você compra, você leva o ITBI de brinde e todo ano tem o IPTU. A constituição permite que ele seja progressivo. Imóveis de valor maior podem pagar uma alíquota mais alta e a prefeitura também pode considerar a localização e o uso do imóvel. Ou seja,

se o seu bairro valoriza, essa valorização pode acabar entrando no valor venal usado pela prefeitura para calcular o imposto. Que beleza, né? Isso não acontece automaticamente todo ano porque depende das regras e das atualizações feitas pelo município. Mas quando o valor venal é revisto, o IPTU pode subir mesmo que o seu salário tenha ficado exatamente no mesmo lugar. >> O bom é que o governo parece serviço muito muito bom, né? A gente não tem

ladrão que rouba a casa da gente, coisas do tipo, né? >> Exatamente. E principalmente comparado com outros países que a gente vai falar aqui. Bão, para você ter uma ideia, no imóvel que paga 3.000 de IPTU por ano, considerando que ele não vai aumentar, que também tá errado, já são 30.000 em

10 anos, né? R$ 30.000 só para você ter o direito de morar onde você já pagou caro para morar. É praticamente um aluguel que você paga pro município ali chegando todo ano na sua caixinha de correio. >> E aí você acha que é teu?

>> Pois é, exatamente. Responde aí nos comentários. E no fim da linha, quando você passa o imóvel pra frente da sua família, para sua própria família, portanto, vem o ITCMD, que a gente já mastigou antes aqui no vídeo. Comprar, morar e herdar. Tem imposto pesado do jeito que você quiser, meu amigo. Por

isso que a pergunta lá do comecinho não foi retórica não. Você é o dono mesmo do imóvel ou é o inquilino do governo dentro da sua própria casa. O lado menos pior aqui, vamos falar do lado agora, Brunão. Veja como isso é bom para você. >> A CELIC alta acaba segurando o preço dos imóveis. Olha aí o dado do FIP zap aqui

na tela. Nos últimos 12 meses, até maio desse ano, o preço dos imóveis subiu 5,59% na média das cidades e a inflação no mesmo período ficou rodando ali pertinho de cinco. Ou seja, o imóvel praticamente empatou com a inflação oficial. O ganho de verdade, o bruto, né, o grosso descontando a inflação não rolou, vem perto do zero. Então o apeito de verdade vem do imposto crescendo por cima de um bem que nem tá subindo tanto assim. E

olha que o ano passado esse mesmo indicador tava em 7,66%. Quer dizer, o imóvel tá subindo menos do que subia, tá até desacelerando. Você pode ter um apartamento que valorizou quase nada no ano e mesmo assim v a conta do imposto de transmissão aumentar. Porque quem mexeu na alíquota foi o governo com a caneta, não foi o mercado. Já diria o rei Bian, o governo te ferra com a caneta. E aí vem o

maldito comentário. Toda vez que a gente faz esse vídeo >> a Will, mas nos Estados Unidos imposto de herança é 40, no Japão é 55. Para de reclamar. É verdade que o teto lá fora é bem mais alto que os nossos 8%, só que tem muitas, né, nuances na comparação. >> Segurança pura.

>> Pois é, igual quando dizem aqui no Brasil, a gente tem que taxar o lucro das empresas, dos dividendos, porque nos Estados Unidos é assim que faz. Agora faz o seguinte, abre empresa nos dois lugares, vê qual que você tem mais chance de ter lucro, né, onde o risco é maior e também compara a carga tributária que cada uma das empresas paga em cada país. Depois a gente conversa para nem chegar no nível de retorno do governo, que a gente vai falar já já, >> sem falar em facilidade de lucro, né, da empresa aqui ou lá >> e a dificuldade de lucro, olhando do outro lado, do ponto de vista dos investimentos, chama-se risco. E onde tem risco, você afasta o capital, certo? Aí você não tem emprego, não tem impostos. os produtos, como tem menos

concorrentes, ficou mais caro pros consumidores. Mas voltemos aqui para a revolta não ficar muito grande, né? Vamos ver se eu consigo. Nos Estados Unidos a herança, aquele imposto de 40% só vai morder herança acima de 15 milhões de dólares. >> É bastante, >> né? Herança de gente muito, muito rica.

O americano comum, dono de uma casa e um carro, ele não vai pagar nada de imposto de herança. Aqui no Brasil, o sujeito paga desde o primeiro real, acima daquela isençãozinha magra. No Reino Unido é isento até 25 milhões e praticamente, mas tem outros que mordem mais, né? A França pode chegar até 60%, mas tem um monte de condicional. É, é a alíquota máxima, mesmo caso da Alemanha com 50, mas nos dois casos, pegando, parafraseando o Bruno aqui, a líquota é alta, esses países cobram esse tanto aí, podem cobrar, mas entregam serviço público, que funciona, né, pelo menos mais ou menos, né, e não empilham por cima da gente. O maior imposto sobre

consumo do planeta. Ainda tem mais essa lá fora. Os lugares que taxam pesado o patrimônio, eles dão uma aliviada no consumo, né? Estados Unidos, por exemplo, não tem nenhum imposto federal sobre o consumo. As vendas locais ali ficam na casa de 7, 8%. E o que que o

Brasil quer fazer? Me dê, me dê, papai, né? me deu o imposto em tudo no talo. A reforma tributária vai criar um imposto sobre o consumo tal do IVA com alíquota que estima-se que chega a quase 28%, a maior do mundo. A gente passou até a Hungria que era campeã disso. E o IVA

para quem tá boiando é um imposto único que não é único, entendeu? Vai juntar vários outros ali que você já paga escondido dentro do preço do produto, ICMS, piscins, junta essa bagunça toda numa alíquota só, quase 28%, embutida no pãozinho, na roupa, no carro, no boleto da internet. O que vai mudar agora é que agora a gente vai ter certeza que é o maior patamar de imposto sobre consumo do mundo. Então o truque é esse. Eles querem taxar o seu patrimônio como se fosse morando em um país rico e continuar mordendo o consumo do mesmo jeito que só o Brasil morde. Cobra

quando você ganha, cobra quando você gasta, cobra de novo quando você passa pros filhos. É tudo no nosso. Mas se o cenário é esse, vamos ver o que dá para você fazer na prática, né? E vamos sempre do simples pro mais importante. Então, fica até o final porque a melhor dica sempre é a última para valorizar você que fica até o final dos nossos vídeos. Muito obrigado por isso. Seja

bem-vindo a se inscrever se você chegou agora aqui no nosso canal. O primeiro passo é o mais básico, saber quanto que vale de verdade o seu patrimônio hoje e deixar a papelada limpinha. Escritura, matrícula, tudo em ordem. Parece bobagem, mas o inventário bagunçado é o que faz a família brigar, meu amigo. E o advogado fica rico também.

>> É [risadas] verdade. >> Arruma casa antes de você pensar em qualquer estratégia mais fina. Quando a gente fala aqui disso no canal, tem um monte de gente que fala assim pra gente: "Ah, mas eu dei um duro danado para conseguir meus filhos que lutem ali para conseguir o patrimônio que eu vou deixar de graça para eles." Aí a gente já falou disso em outro vídeo. Se você ama mais o governo do que você ama seus filhos, eu não quero ser seu amigo. Saia desse

canal imediatamente. O segundo passo é o seguro de vida. E presta atenção no motivo que pouca gente vê como isso é óbvio, tá? A ideia aqui é da liquidez pro seu herdeiro. Pensa comigo, seu filho vai precisar de R$ 30, 50, R$ 100.000 para pagar o imposto da herança.

De onde ele vai tirar esse dinheiro na hora do aperto? Sai do seguro. Então ele recebe o valor do seguro, paga o imposto com aquilo e não precisa vender a casa correndo na bacia das almas só por qualquer preço que aparecer, só para fazer caixa rápido. O seguro é o que segura o imóvel na sua família. E o seguro de vida hoje sai barato perto do problema que ele resolve, costuma sair, né? Depende da sua idade e tal. Seguro

de vida ficou mal falado aqui no Brasil, porque o gerente do banco coloca lá no meio da papelada, empurra para você assinar. Verdade. >> Os maus gerentes, claro, né? Mas a verdade é que quanto menos dinheiro a pessoa tem, mais faz sentido um seguro de vida dentro de um planejamento financeiro dela. Já parou para pensar nisso? O rico não faz a menor diferença.

Ele tem dinheiro para pagar, né? Você paga uma mensalidade pequena para você ter um dinheiro que cai rápido, sem ficar preso no inventário, direto na mão de quem você escolheu. É uma das poucas coisas nessa vida, nesse país aqui, que ainda jogam a seu favor. Então, aproveita. O terceiro é a doação em vida com reserva de uso fruto. Esse é muito

bom, presta atenção, ó. Você doua o imóvel pros seus filhos, agora ainda em vida, mas guarda para você o usufruto. Na prática, você continua morando na casa, alugando, embolsando o aluguel, mandando nela do mesmo jeito, até o dia que você se for. A diferença é que o imposto que você paga hoje na alíquota de hoje, e já eu vou deixar um vídeo para você sobre isso, tem que consultar o advogado, tá? Mas é aqui que tudo se amarra do nosso vídeo. Você lembra a

janela de 2027 que eu pedi para você guardar? A regra nova da reforma, aquela lei complementar 227, na maioria dos estados só começa a valer em janeiro de 2027. E o projeto que dobra o teto para 16% ainda não tá tramitando, ainda não passou. Quer dizer, quem tá organizando a sucessão agora em 2026, tá fazendo na alíquota velha, menorzinha, antes da progressividade apertar, antes de o teto subir. Quem deixar para fazer para depois estar apostando no futuro aí que nada vai piorar aqui no Brasil, que eu queria ter o otimismo aí que rege esse pensamento. Então guarda essa como a

dica mais importante aqui do vídeo. Aproveita essa janela de 2026 pelo menos para você dar uma pensada, fazer um planejamento de verdade ali com doação, usufruto e seguro ainda na regra, ainda na alíquota de hoje. Uma das opções também é a holding patrimonial, que pode organizar e pacificar o patrimônio da sua família na possibilidade também de você pagar menos impostos. Não é uma bala de prata, não serve para todo mundo. Portanto, se você quiser que a gente entenda a sua situação para ver se faz sentido uma holding familiar dentro do escopo da sua família, dentro da sua estratégia de proteção patrimonial, é um dos serviços que a gente presta na nossa consultoria de investimentos alumen, o link tá no primeiro comentário, chama a gente lá. Então, o principal recado é

esse. A progressividade do imposto sobre heranças já foi determinada, mas o impacto da lei vai depender de cada estado. Em São Paulo, por exemplo, os 4% ainda continuam valendo, enquanto propostas de mudança seguem em discussão. Doação com usufruto, seguro de vida e holding podem muito ajudar, mas cada uma tem custo, tem riscos, tem consequências diferentes. Não dá para você fazer uma doação irreversível aí dos seus imóveis apenas por medo que o imposto que ainda nem foi definido aí no seu estado venha. tem que fazer direito,

sabe? O melhor momento para conferir a documentação, calcular os custos e entender as opções é agora. A decisão de antecipar uma herança só deve ser tomada depois de você comparar os custos atuais, os impostos, as possíveis mudanças estaduais, o custo de cartório e o controle que você vai tá transferindo pelos seus bens. Mas o fato é, tá tendo uma avalanche de doações de imóveis aqui no Brasil, um verdadeiro corre pro cartório, que se você quiser entender melhor esse fenômeno e porque as famílias estão fazendo isso mais do que nunca, vem ver esse vídeo aqui do lado. Ah.