---
video_title: "O BRASIL é Simplesmente INACREDITÁVEL"
video_id: H6f8QZr9Tyo
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H6f8QZr9Tyo
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  O Brasil é simplesmente inacreditável.
  
  Uma empresa com R$ 17 bilhões em dívidas tenta cortar custos para sobreviver e a Justiça manda reintegrar milhares de funcionários.
  
  Quem paga essa conta? Acionistas, credores, fornecedores, funcionários que continuam na empresa e até quem poderia ser contratado no futuro.
  
  Decisões assim também passam um recado péssimo para quem pensa em investir no Brasil: aqui, até uma empresa em recuperação judicial pode encontrar enorme dificuldade para reduzir sua própria estrutura de custos.
  
  No fim, o populismo costuma mirar no mais rico e acertar justamente quem mais depende de emprego, investimento e crescimento econômico.
---
Fala para mim se o Brasil não é um verdadeiro circo. As Casas Bahia entraram em recuperação judicial, tem 17 bilhões em dívidas, mandaram 3.000 funcionários embora, mas agora vão ter que voltar atrás. Não podem demitir. Exatamente. A empresa nessa situação que

está na beira da falência, tá em recuperação para tentar sobreviver, não vai ter que readmitir esses funcionários. precisou vir a justiça trabalhista para falar: "Não, eu vou zelar pelo direito desses trabalhadores que, de fato são os menos culpados aqui da história. Geralmente é a diretoria que faz a besteira e todo mundo paga conta". Isso é o que a gente foi ensinado a pensar, né? Que existe alguém, um ser, uma entidade que cuida dos nossos direitos. Mas vamos olhar de

uma maneira macro aqui pra gente entender a situação. Pensa que você tem um negócio lá fora que você tá vindo aqui pro Brasil ou você tá na expectativa de gerar novos negócios, novos empregos aqui. Você para e pensa assim: "Hum, tem uma empresa que deve 17 bilhões e que não tem direito de demitir, opa, pera aí, melhor eu segurar a onda, né?" E o direito das famílias que têm algum dinheiro para receber das Casas Bahia. Claro, né? Que se eu

aumentar o prejuízo dela, eu encaminho a empresa paraa falência, eu diminuo a chance dessas famílias receber, elas não têm direito também. E se eu diminuir as chances dessa empresa sobreviver, você concorda que durante anos e anos a fio as casas Bahia poderiam estar gerando milhares e milhares de novos empregos que não vão existir se eu quebrar agora? Isso sem contar o dinheiro das famílias que investiram nas ações das Casas Bahia também, né? Nos fornecedores que vão deixar de existir se ela vier a quebrar também. Então muito cuidado com o populismo aí. Sempre que tem alguém

dizendo que vai resolver o problema na base da canetada, meu amigo, é o seu que tá na reta.