---
video_title: "URGENTE: SELIC CAIU para 14% (E como isso MUDA TUDO a partir de AGORA)"
video_id: 9T0lMQm23Ec
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9T0lMQm23Ec
video_date: 2026-08-05
video_description: |
  O Banco Central reduziu a Selic para 14% ao ano, o quarto corte consecutivo desde março. A notícia parece excelente: juros menores normalmente significam crédito mais barato, economia aquecida e melhores condições para empresas e consumidores. Mas existe um detalhe que pouca gente percebe. Enquanto a Selic caiu, os juros cobrados pelos bancos continuaram subindo, a inadimplência atingiu o maior nível da série histórica e a dívida pública brasileira bateu novos recordes. Afinal, o que está acontecendo com a economia brasileira?
  
  Neste vídeo você vai entender por que a redução da Selic não significa, necessariamente, parcelas menores no cartão de crédito, no cheque especial ou no empréstimo pessoal. Explicamos como funciona o spread bancário, por que a inadimplência influencia diretamente os juros cobrados pelos bancos e qual a relação entre inflação, dívida pública e política monetária.
  
  A gente também analisa os motivos que levaram o Copom a reduzir a Selic mesmo com as expectativas de inflação acima da meta, o impacto do cenário fiscal nas decisões do Banco Central e por que tantos economistas discutem o risco de uma possível dominância fiscal no Brasil.
  
  A Selic vai continuar caindo?
  Por que os bancos continuam cobrando juros tão altos?
  Como essa decisão afeta seus investimentos?
  
  Além disso, mostramos quais investimentos tendem a perder rentabilidade com a queda da Selic, por que o Tesouro Selic continua importante para a reserva de emergência e explicamos uma oportunidade que poucos investidores observam: as taxas elevadas do Tesouro IPCA+, que podem representar uma das melhores oportunidades de juros reais das últimas décadas para quem investe pensando no longo prazo.
  
  Porque no fim, o mais importante não é saber se a Selic caiu...
  
  É entender como essa decisão muda o valor do seu dinheiro, das suas dívidas e dos seus investimentos.
  
  00:00 A Selic caiu para 14%: o que muda?
  01:23 Por que os juros do banco continuam subindo?
  03:19 O Copom cortou a Selic na hora certa?
  04:57 O maior juro real do mundo continua no Brasil
  06:19 O risco da dominância fiscal explicado
  07:44 Quem realmente ganha com a queda da Selic?
  10:02 Vai ter mais cortes este ano?
  12:36 O maior erro de quem investe na poupança
  14:32 A oportunidade escondida no Tesouro IPCA+
  17:03 Como aproveitar esse momento sem cometer erros
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
urgente. A CELI que acabou de cair, saiu de 14,25 e foi para 14% ao ano, quarto corte seguido desde março. Pode parecer pouco, mas a verdade é que essa decisão de hoje traz impactos profundos para você que investe e para você que tá devendo também. Então a minha promessa hoje é fazer para você o melhor vídeo de análise econômica desse assunto que você vai encontrar aqui no YouTube para valer o seu dinheiro e também o seu like. Obrigado por isso. Obrigado pela

confiança no nosso trabalho de sempre.

E me diz aí, a sua parcela ou a sua fatura ficou mais barata nesses quatro cortes aí? Ficou lembro ou não? Chegou? Chegou. >> Mudou nada não.

>> No papel o juro caiu, né? Mas na vida real, meu amigo, eu desconfio que nem chegou aí em você. Porque olha que bizarro, durante esse ciclo de corte de juros oficiais, o que que aconteceu na vida real? O juro que o banco cobra de você chegou a 64% em junho, subiu 4,6 pontos em 12 meses. Isso porque as famílias não estão dando conta de pagar suas dívidas. A inadimplência do sistema

financeiro ficou em quase 5% em junho, o nível mais alto dessa série, que começa em 2011. O endividamento das famílias, que é o tanto de dívida em relação à renda de um ano inteiro, tá em quase 50%. Sem contar o comprometimento da renda, de cada R$ 10 que entram na casa, quase três saem direto pro banco antes de você comprar qualquer coisa. O rotativo do cartão, aquele jurão de quem paga a fatura pela metade, tava em mais de 430%, meu amigo. >> Zo livre >> 30 vezes a CELIC sobra, coisa pouca.

>> Nossa Senhora. >> Então a pergunta é essa, né? Se o juro básico tá caindo, por que cargas d'água a conta do brasileiro tá apertando, hein? Por, Brunão, de acordo com os dados oficiais, a gente tá despiorando. Sim, senhor.

>> Ah, é. >> Olha aí, ó. A inflação oficial, o IPCA fechou em junho em 4,64%, no acumulado de 12 meses, caiu com relação ao mês anterior. E olha a linha do gráfico descendo aqui no site investidor 10. >> Imagina se as contas públicas tivessem em dia. É, vamos falar disso também

porque não é fácil não, né, Bruno? >> Então, >> que explica esse jurão aí que a gente tá falando. Mas ainda olhando o lado bom da coisa, veja como isso é bom para você, ó. o dólar na casa de 5 e10 que ele segura o preço do combustível, do trigo, do eletrônico, de tudo que a gente compra lá de fora. E semana passada o Banco Central Americano parou de mexer os juros lá fora, o que tira um pouco da pressão aqui no nosso caso. Inclusive

quebrando a tradição da Super Wednesday, né, Bruno? A super quarta. Hoje não teve, né? Foi semana passada. O anúncio dos juros americanos não casou com o nosso aqui, como costuma acontecer de vez em quando. E os dados do governo

trazem um mercado de trabalho espetacular. Veja você. A gente é que reclama to Brunão. >> Ah, é >> melhor momento da série histórica, meu amigo, de acordo com a margem de erro do IBGE. Claro, né? Desemprego de 5,4% no

segundo tri, 103 milhões de pessoas ocupadas, renda média de R$ 3.738. Lembrando, o IBGE considera ocupado o cara que trabalhou pelo menos uma hora na semana, mesmo que seja informal. O que que você acha disso, hein? E sim, R$ 3700. Se você ganha isso, você é classe

média no Brasil. Pensar que antigamente tinha classe média, tinha carro, tinha casa, né? >> Então, >> hoje parece impossível isso, mas é papo para outro vídeo que a gente falou aqui em cima. >> Hoje tem um cachorro caramelo que fala que não é teu ainda, mora [risadas] na rua. >> Isso aí, Bruno. Não, ainda não tem grana

para levar no veterinário, nem comprar ração, né? Jeito. >> Olhando esses dados do governo, a gente poderia até dizer que o corte faz sentido, não é não. O problema é que o COPOM decide o juro olhando pros próximos 12 meses. E aí que a coisa fica esquisita. Acontece que o próprio

mercado projeta uma inflação de 5,03% para esse ano. A meta do Banco Central é 3%, com um teto de 4,5, ou seja, o COPOM acabou de cortar o juro, sabendo ou pelo menos tendo graves indícios que a inflação vai furar o teto na meta no fim do ano. >> É, parece uma cadetada isso, >> não é, Br? Que que você acha? Escreva aqui nos comentários para ver se você concorda com isso.

>> Tem um negócio que chama eleição chegando aí. É, pois é, [risadas] exatamente por isso. Vamos ver como que impacta a CELIC até o fim do ano, já considerando a eleição. Bem lembrado. >> Para 2027 a projeção é 4,22%.

O Banco Central chama isso de expectativa desancorada, que é um economês aqui para dizer que ninguém mais tá acreditando na meta. Dias atrás, o presidente do BC, o Galipulo, ele disse com todas as letras que a economia tá aguentando bem demais e que as expectativas desancoradas pedem um juro apertado por mais tempo do que o mercado espera e dias depois ele cortou. Você entendeu? >> Eu também não. A leitura mais honesta que eu consigo fazer é essa aqui, ó. O

BC tá cortando de pouquinho em pouquinho, de 0,25 em 0,25, mas para não travar a economia de uma vez do que porque a inflação foi resolvida, né? E mesmo cortando, o Brasil deve continuar ostentando o infame primeiro lugar de maior juro real do mundo, ou seja, juro menos inflação projetados para um ano. Em junho tava em 9,67% ao ano que você ganha aqui no Brasil, sem fazer nada, né? Descansando seu dinheiro em berço esplêndido da renda fixa na frente de Rússia e Turquia. Olha aí que beleza, hein? A Rússia tá em

guerra, hein? >> E aí, pegando o ponto que o Brunão trouxe aqui, ó, a grande treta da coisa desse jurão todo atende por outro nome, o endividamento público. A dívida pública do governo bateu quase 82% do PIB em junho. São 10,8 trilhões, pouca coisa. Maior nível desde a pandemia. Nos

3 anos e meio desse governo, essa dívida subiu 10,2 pontos do PIB e o gasto com juros da dívida chegou a 1,16 trilhão em 12 meses, o equivalente a 8,8% de tudo que a gente produz no Brasil. 1 ano antes eram 7,41%, pr você ter uma ideia, isso é o quê? É o dinheiro do seu imposto saindo para pagar juro da dívida que o governo fez. É tudo no nosso, né, meu amigo? E para você ter uma base, é o equivalente a cada brasileiro tá devendo a R$ 50.000.

A gente falou disso nesse outro vídeo aqui. O rombo primário é o buraco antes dos juros, que foi de 1,19% do PIB em 12 meses. O buraco total contando juros, foi de 10% do PIB. Ou seja, quase todo buraco de hoje é juro pagando juro. É aquela história, né? A gente pode até

não estar merecendo essa queda da CELIC, né, Bruno? O juro só tá nesse patamar porque o governo gasta o que não tem e ninguém acredita que ele vai parar de gastar. Só que a SELIC alta, por si só, ela pode não táar sendo suficiente para freiar a inflação. E como os efeitos dela são bastante duros para toda a economia, tem quem diga que a Selic tem que cair. Sim, senhor. Que que você

acha, hein? O que nos leva ao ponto mais polêmico e perigoso aqui do nosso vídeo. Já ouviu falar de dominância fiscal? >> Hum. >> Parece nome de doença, né? E até não tá

muito longe disso, não, sabe? >> É um país doente. >> É exatamente. Quando a dívida do governo fica tão grande que subir o juro para de funcionar, o remédio para de funcionar, né? O Banco Central aperta a taxa para segurar o preço, só que a conta de juros da dívida vai explodir junto. O

investidor fica desconfiado, pede mais prêmio, o dólar sobe, a inflação sobe atrás e aí o remédio vira veneno. O Brasil chegou lá, se a gente for olhar a definição técnica, ainda não, tá? Se a gente tivesse em dominância fiscal, provavelmente a inflação não teria caído de 472 para 464 e o dólar não estaria se comportando ou ficando comportado ali na casa de 5:10 a 5:20. Bruno tá certo? >> É, o dólar não é culpa nossa, né? É,

exatamente. O laranjão tem feito bem a parte ou tem feito a parte dele, né, para tal. O juro alto ainda funciona aqui no Brasil, só que ele funciona mancando. Isso acaba cobrando caro da gente, sabe? E a gente precisa do maior juro real do planeta para segurar uma inflação de 5%, que é mais do que o nosso teto. Veja como isso não é bom

para você, né? A gente paga as duas pontas aqui com uma freiada na economia e também por conta do juro alto e também desvaloriza o dinheiro no bolso de quem conseguiu acumular dinheiro nesse cenário maluco. Isso não é normal. É bom ninguém se acostumar com isso como se fosse normal, né? E a pergunta boa para fazer nesse momento é a seguinte: quem sai ganhando com uma notícia dessas, né, de corte de juros? O maior devedor do

Brasil é o governo. São 10,8 trilhões devendo, né? E uma boa parte dessa dívida é corrigida assim pela própria Selic. Quando a Selic, a conta de juros do governo cai junto em bilhões. Então, o primeiro beneficiado para uma selique menor é quem criou o problema. Sem não, hein? E depois vem a

bolsa que costuma subir antes do corte chegar na economia real, porque o dinheiro começa a procurar um risco quando a renda fixa fica menos convidativa. Por isso que a gente sempre fala aqui que não existe a hora da renda fixa, a hora da bolsa, porque se você deixar para comprar ações só quando a renda fixa tiver pagando pouco, você vai chegar tarde na festa. E com corte também ganha quem? As empresas endividadas que dão uma respirada, também ganha o setor imobiliário e o varejo que dependem de crédito e que sofreram muito com juro na casa de 15%. E o último da fila, claro, sempre é você. Mas pro seu carnezinho ficar

gostoso de novo, o corte no juro básico deve levar ali uns 6 a 9 meses para aparecer. E olha lá, porque lembra, tem inadimplência alta também. Do outro lado, você aí com seu tesouro SELIC, você que tá na caixinha do Nob ou um CDB atrelado a SELIC no seu bancão, você já vai começar a receber menos. Mas o grande problema que a gente vê hoje é o seguinte: de um lado tem um bombeiro com extintor de incêndio na mão ali e outro que deveria estar jogando do mesmo lado, na verdade tá jogando lenha na fogueira. Melhor analogia que eu achei aqui para explicar esse descasamento entre esse lado fiscal e o monetário. Aliás, eu

achei outra aqui, O Banco Central passou o ano inteiro pisando no freio para segurar a inflação e o governo pisando no acelerador. Qual das duas você preferiu? Aí criatividade tá alta aqui, né? >> Tá bom. >> Junta o pacote de bondades todo aí, né?

Isenção de imposto valendo em ano eleitoral. Desenrola para quem deve, desenrola para quem não deve. Teto do financiamento imobiliário subindo para R 2,25 milhões deais, compulsório liberado para crédito da casa própria. Quer dizer, pacote de bondade, não, pacote de ilusão, né? Porque não existe almoço grátis. Inclusive essa é uma das maiores

lições que a gente aprende quando a gente atinge a maturidade econômica, né? E tudo isso que a gente tá falando gera uma demanda. A demanda empurra o preço. O preço obriga o Banco Central a manter o juro alto, o juro alto engorda a dívida e a dívida grande faz o mercado cobrar mais caro para emprestar dinheiro pro governo. É o cachorro correndo atrás do próprio rabo ali e quem paga a corrida é você no preço do pãozinho e na parcela do carro. Por essas e outras,

que pode ter sido esse o penúltimo corte do ano. Sobraram três reuniões do COPOM, 16 de setembro, 4 de novembro e 9 de dezembro. Aí, como o Brunão falou, tem uma eleição no meio do caminho. No meio do caminho tinha uma eleição, 4 de outubro e no segundo turno 25 de outubro. O mercado projeta a Selic em 13,75 no fim do ano, traduzindo, né, o consenso é mais um cortezinho ali de 0,25 e acabou a festa. a minha leitura e

não é bola de cristal, só tô chutando aqui como todo mundo no mercado financeiro chuta, porque a gente não pode chutar também. >> Pois é, vamos embora >> né? Vamos lá cortar em setembro a menos de três semanas da eleição com petróleo pressionando pela guerra no Oriente Médio, se ainda continuar, né? Eu acho que é cutocar a onça com a vara curta. Provável que continue, né?

>> É, >> se vier mais um corte, talvez seria em novembro, em dezembro, já com o resultado ali da urna na mesa. E depende muito de quem vai ganhar, né? Se sair da eleição, um sinal claro de ajuste nas contas públicas, a curva de juros fecha rápido, o Brasil inteiro fica mais barato. Se não sair, o mercado cobra mais caro do governo e cobra de você junto. E o que o mercado quer é ver o compromisso com as contas que o vencedor vai assinar no dia seguinte, seja ele quem for. Mas voltando pro começo, por

que que a SELIC caiu e o seu juro subiu? A taxa que o banco te cobra tem duas partes, ó. Uma é o custo do dinheiro pro banco, que anda colado na Selic, essa parte sim, né? Mas a outra é o spread. que é a margem do banco e o spread hoje tá em 21.9 pontos. Ou seja, numa conta

de padeiro aqui, o juro que o banco cobra de você nessa ótica chega a quase 36% ao ano. O spread paga o calote dos outros, né? Como diz tudo na vida, os bons pagam pelos pecadores, né? E com a inadimplência no maior nível da série, o banco embute mais risco no seu contrato. A Selic, mas o risco tá subindo junto. Então o

resultado é que a sua taxa sobe mesmo com um juro básico caindo. E uma coisa que muita gente confunde é quando a gente fala de financiamento imobiliário. Ele não segue a SELIC, tá? A maior parte do dinheiro da casa própria vem da poupança, que a gente vai falar mais já já, que paga 6,17% mais TR por lei. Por isso que a Caixa consegue financiar o imóvel na faixa de 11% ao ano com a CELIC a 14. Ou seja, quando a CELIC cai,

a sua prestação da casa quase não sente. Quando sobe também não. O que muda de verdade é o quanto de dinheiro tem disponível para emprestar, porque com juro alto o brasileiro tira dinheiro da poupança e põe onde rende mais. Ou pelo menos é o que devia ser, não é? Não, você não é inscrito aqui, meu Deus do céu, né? Mas vamos pro prático agora. Eu

vou do menos importante pro mais importante. Então fica comigo até o fim, porque a gente sempre deixa o melhor pro final. Tirando tigrinho, título de capitalização, consórcio, a poupança continua sendo o pior lugar do Brasil pro seu dinheiro. A gente acabou de ver, né? Você ganha pouco porque você tá bancando o juro menor de quem quer construir. Faz a conta comigo, ó.

100.000 1000 parados na poupança. Considerando a remuneração atual de 0,5% ao mês mais TR, daria algo próximo de 8.400 num ano sem imposto de renda já, né? Na renda fixa, rendendo 14 por ano, seriam 14.000 brutos. Mesmo tirando 17,5

de imposto de renda, sobraria para você cerca de R$ 11.550, R$ 3.000 a mais de diferença. Eu não sei quão rico você é, né? Mas 3.000 é 3.000,

né, meu amigo? É uma viagem na família. E imagina isso por anos, imagina mantendo 2 anos que a alíquota cai para 15%, né, da renda fixa. É o que a poupança tá cobrando de você pela preguiça de trocar de lugar, >> não? E é ridiculamente fácil.

>> Exatamente. E um título do tesouro direto, um tesouro seria que é mais seguro que a poupança. E mais, a poupança tem a regra do aniversário. Se você depositar dia 5 e precisou sacar dia 28, rendeu zero. Já num pós fixado, o dinheiro rende todo dia útil, você tira quando precisar. Se você tem dívida

cara, o melhor investimento do Brasil, qual que é? que tá a dívida, né? [risadas] >> É o primeiro passo, né? >> Rotativo de cartão, meu amigo, cheque especial, crédito pessoal sem consignação, principalmente, que subiu sete pontos em 12 meses. Não tem aplicação na face da terra que ganhe de uma dívida de três dígitos, tá? Então,

antes de você aplicar mais R$ 1, pelo menos troca a dívida cara por uma barata, ou melhor, né, paga essa dívida logo. Quanto custa a sua liberdade, o seu sonho, hein? Viver em paz, dormir tranquilo, né, Bruno? >> Pois é. >> A renda fixa ainda tá pagando muito bem.

E é o lugar certo para você manter a sua reserva de emergência, tesouro Selic, CDB 100% do CDI. Só que o rendimento vai cair junto com a CELIC e tá tudo bem para essa fatia do seu dinheiro. O dinheiro que rende 14% hoje pode estar rendendo 12% no ano que vem, segundo a projeção do próprio mercado para 2027. Mas agora chegou o ponto que eu queria te entregar mesmo, tá? Olha essa no fim de julho, o tesouro pré-fixado 2032 estava pagando 14,56% ao ano. E o tesouro IPCA mais 2032 com o

mesmo vencimento, né, pagava a inflação mais 8,27% ao ano. Olha o truque, ó. Se você tirar um do outro, se você dividir do jeito certo, o que que você vai achar? A inflação que tá embutida no preço. Se você tirar um menos outro, você tem que fazer dividir somando um em cima, embaixo e tirando um no final. É uma

complicação. >> É tipo isso, >> bota nas arenas. Tem >> o que importa para você é quase 5,8% ao ano de inflação embutida nessa conta aqui, todo ano até 2032. E a meta da inflação do Brasil é 3%, ou seja, o mercado tá apostando dinheiro de verdade em quase o dobro disso por 6 anos seguidos, atravessando o próximo governo interinho, inclusive. Isso é o mercado dizendo para você com dinheiro na mesa que não acredita que o Brasil vai controlar a inflação, nem depois da eleição ganhe quem ganhar. Agora, olha o

que isso vale pro seu bolso. Se o mercado tiver certo e a inflação fica perto de 6%, o título de inflação vai te proteger, porque a correção acompanha o IPCA. Se o mercado tiver errado e a inflação cair de verdade, você cravou 8,27 de juro real, uma taxa que quase nunca aparece aqui no Brasil. E juro real de 8% ao ano dobra o seu poder de compra em uns 9 anos já limpo de inflação. Isso não existe em nenhum país desenvolvido do mundo. Então faz assim,

ó. Entra no site do Tesouro Direto, olha a taxa do pré-fixado e a do IPCA do mesmo vencimento e faz uma continha de dividir ali uma pela outra. Você acabou de descobrir sozinho a inflação que o mercado espera de graça em 2 minutos com a mesma informação que um gestor de fundo usa. Eu não te falei que esse vídeo era o melhor que você ia ver? Fala a verdade, se isso não vale o seu like, não vale a sua inscrição no canal, eu nem sei o que vale mais. Se eu te

mostrar o tanto de aba aberta, eu vou mandar um print pro Brunão colocar aqui, só para você ter uma ideia do sangue, suor e lágrimas que é para fazer o vídeo aqui. >> Acho que merece até o sininho ligado. >> Com certeza, Brunão. Eu antes eu ficava bravo, o pessoal fala os videozinhos. Hoje eu fico feliz. O pessoal acha que

eu sei tudo isso aqui que sai por osmose é pesquisa e muita validação, meu amigo. Muito aprendizado, né? >> Exatamente. Eu sou o que mais aprende aqui. E antes que perguntem nos comentários, longe de mim, mandar você jogar tudo num título longo, que eu tô dizendo é que travar 8% de juro real com uma parte do seu dinheiro num país que promete 3% de inflação e entrega 5 é o tipo de oportunidade que aparece uma vez em décadas. Claro que o tesouro e PCA é

só pro dinheiro que você vai usar no vencimento, tá? Porque se precisar do dinheiro antes, você pode ter um prejuízo ou pode ser o contrário, pode dar muito bom.