---
video_title: "O DIA QUE EU QUASE PERDI O MEU AMIGO PARA AS APOSTAS"
video_id: _DjdchDrDVc
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_DjdchDrDVc
video_date: 2026-07-10T14:59:30+00:00
video_description: |
  TRÊS DA MANHÃ O TELEFONE TOCOU E DO OUTRO LADO SÓ DAVA PRA OUVIR ELE CHORANDO
  
  O Marcão me ligou pra dizer que tinha perdido tudo.
  
  Oito meses antes começou com uma aposta de cinco reais na cama, só pra ver como funcionava. Ganhou doze. Sete reais de lucro. Foi ali que a armadilha se fechou.
  
  Depois veio o celular trancado no banheiro de madrugada, a luzinha azul vazando por baixo da porta. A mulher achando que era outra mulher. Os filhos andando na ponta do pé com medo de saber qual pai ia entrar em casa.
  
  Ele torrou a reserva da oficina, estourou o cheque especial, fez empréstimo escondido de madrugada. E veio a mentira: a peça cara, o cliente que não pagou, o amigo apertado.
  
  Não era falta de vergonha. Era doença. Tem nome, tem médico, tem tratamento. Transtorno do jogo.
  
  Agora eu preciso te contar uma coisa. O Marcão não existe. Eu inventei do primeiro ao último detalhe.
  
  Mas cada número dessa história é real. E cada cena que eu descrevi está acontecendo agora, de verdade, em milhares de casas espalhadas pelo Brasil.
  
  Se você já começou ou conhece alguém assim, tem saída. O vídeo completo tá lá no meu YouTube.
  
  Quantas famílias você acha que estão vivendo essa mesma madrugada agora, sem ninguém pra ligar?
  
  #apostas #bets #vicioemjogo #saudefinanceira #dinheirocomvoce
---
Falei, Marcão, cara, tô com medo de perder você, cara. A Márcia não tá dormindo. Os seus filhos aí andam todo mundo quieto dentro de casa. Eu dei uma desculpa esfarrapada aqui para minha esposa. Me joguei dentro do carro, dirigi lá pra casa dele com o coração na mão e no caminho inteiro eu fiquei conversando com ele ali baixinho, sabe?

Com a voz no vivo, a voz ali, falando qualquer coisa para ele, falando besteira, só para manter aquela voz ali do outro lado da linha e não deixar o cara desligar e fazer besteira, sabe? Então sentei do lado dele e em vez de falar dos erros, eu falei, sabe do quê? Do meu medo, do medo das crianças. Falei: "Marcão, cara, tô com medo de perder você, cara. A Márcia não tá dormindo. Os seus filhos aí andam todo

mundo quieto [música] dentro de casa. Eu não vim aqui para te julgar, eu vim para te ajudar sair dessas. Mas eu preciso saber é se você aceita dar esse próximo passo aqui com a gente agora." E aí muito mais do que eu tô aqui agora, foi o homem que desabou de vez. Pela primeira vez em 8 meses ele contou a verdade inteirinha. Essa é a história

que eu tô te contando aqui. Do primeiro lucro lá de R$ 12 até a aposta da noite anterior, sem esconder mais nada de ninguém. E eu não sei explicar, mas eu acho que, sei lá, no fundo mesmo, mesmo destruído daquele jeito que ele tava, ele queria que alguém achasse ele. Era um pedido de ajuda que talvez ele não tinha coragem de fazer e precisou chegar lá no fundo do poço. E eu percebi que deixar ele contar tudo em voz alta, sem condenar o cara ali naquela mesa, foi exatamente o momento que essa história começou a virar.