---
video_title: "CUIDADO: Como 200 Mil Reais VIRARAM PÓ (E como PROTEGER SEU PATRIMÔNIO)!"
video_id: OQpBJOqgaMs
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OQpBJOqgaMs
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Um investidor coloca R$ 200 mil em um produto apresentado como seguro e perde quase tudo. Outra cliente investe R$ 100 mil acreditando estar entrando em algo parecido com renda fixa e também sofre um enorme prejuízo. O que essas histórias têm em comum? O possível conflito de interesse entre quem recomenda um investimento e quem recebe para vendê-lo.
  
  Neste vídeo, mostramos como funciona a remuneração de assessores e instituições financeiras e por que alguns produtos podem pagar comissões muito maiores do que alternativas mais simples. COEs, fundos, previdência, crédito privado e outros investimentos podem esconder custos e incentivos que o cliente muitas vezes desconhece.
  
  Também explicamos o que mudou com a Resolução CVM 179, que aumentou a transparência sobre remunerações, e como encontrar informações sobre quanto o intermediário recebeu com seus investimentos.
  
  Mas comissão não é o único problema. Falamos sobre fee fixo, consultoria de investimentos, dever fiduciário, taxas de previdência e até o erro de avaliar uma carteira de longo prazo apenas comparando seu rendimento com o CDI.
  
  No final, você vai conhecer 3 perguntas para fazer ao seu assessor de investimentos antes de aceitar qualquer recomendação. As respostas podem revelar rapidamente se aquele produto realmente foi escolhido para você — ou para quem está vendendo.
  
  00:00 Investidores perderam R$ 100 mil e R$ 200 mil
  01:22 Por que seu assessor pode indicar um investimento ruim
  02:32 COE: o produto que parece seguro, mas pode não ser
  04:09 Quanto seu assessor ganha com seus investimentos?
  06:03 A nova regra que expõe as comissões
  07:57 Assessor x consultor: qual é a diferença?
  09:08 Fee fixo realmente acaba com o conflito de interesse?
  10:17 O erro de comparar todos os investimentos com o CDI
  13:28 Como descobrir se sua carteira é boa para você ou para o banco
  17:09 3 perguntas para colocar seu assessor à prova
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Um investidor perdeu quase tudo, R$ 200.000, porque quem cuidava da carteira dele empurrou um produto que foi apresentado como super seguro. O cliente diz que perdeu quase tudo e que a aposentadoria dele foi adiada em anos. E são incontáveis as reclamações desse tipo. Nessa outra aqui do Rio de Janeiro, R$ 100.000 R$ 1.000 foram pro lixo. A

cliente conta que o produto foi descrito como tranquilo, de risco seguro, e que ela entendeu que era renda fixa por causa do nome. Resultado, perdeu tudo. E eu trouxe uma terceira aqui que dói mais ainda. Uma senhora aposentada de Curitiba, que tem perfil conservador relata que a assessora garantiu que o dinheiro estaria disponível se ela precisasse e aplicou do quê? Num COI convencimento em 2031. E o pior, ela diz

que foi orientada a mudar de perfil de investidor, deixar de ser conservadora, como se isso fosse possível, para conseguir comprar o produto. Em vez de mudar o produto para atender você, não. É você que mudou para caber no produto. Reparou no padrão das três? Nos relatos aqui, ninguém tava ciente do risco. Todo

mundo achou que tava fazendo a coisa mais segura do mundo. No vídeo de hoje, que vale mais do que dinheiro, quero trazer para você três perguntas para você fazer para quem cuida do seu dinheiro como um teste de ouro aqui, para ver se você tá em boas mãos ou não. Fica comigo.

Obrigado pela confiança do seu like. Antes que alguém aqui acuse a gente de generalizar, né, Bruno? >> É. Já tem bastante. >> Não tô dizendo que todo assessor é bandido, não. Tá longe disso. Eu conheço

gente excelente nesse mercado. O problema é que é estrutural e eu vou te mostrar de onde que ele nasce e como que as coisas começaram a mudar nesse mercado pra tristeza dos maus profissionais. Bom, por isso acontece, Brunão? >> Por quê? Ah, eu sei.

>> Siga o quê? Siga o quê? >> O dinheiro, né, cara? É comissão, né, cara? Exatamente. A gente trouxe aqui o

exemplo de um produto que gera muita comissão para quem tá vendendo o produto e é horrível para quem investe o dinheiro, o próprio suor, né, a própria vida nele. O site Nelfed relata que a corretora pode ficar com algo entre 5 e 10% do valor aplicado. Sim, o assessor levando de 3 a 8%. Em R$ 200.000, a parte do assessor pode ter passado de 6.000 no dia da aplicação antes de

qualquer coisa render pro cliente. >> Dinheiro livrinho, né? >> Dinheiro na hora. O prejuízo ficou inteirinho com o cliente e tem muitos produtos desse tipo aqui, mas você que acompanha aqui o nosso canal, você que é inscrito por aqui, você já sabe do principal vilão que é >> o CO. >> O COI ele, [risadas] o próprio. Mas não

tem só ele não, tá? Tem um monte aí que é ruim para você e bom para quem te vende. O COI, a gente falou algumas vezes já aqui, é um pacote montado pelo banco que mistura um pedaço de renda fixa com pedaço em aposta em alguma coisa, ação, moeda, índice, o malabarismo que for. >> É o favorito deles, né? >> E pois é, porque será, né, Brã?

>> O vendedor costuma falar em capital protegido, em alguns casos, que soa como música aos ouvidos, né? Só que capital protegido quando existe, ainda assim é prejuízo para você. Olha aí, você vai travar o seu dinheiro ali por 5, 6, 7 anos e se tudo der errado, não tem nada protegido, não. A inflação cai no seu colo. Você vai receber de volta os mesmos reais que colocou. O poder de

compra desses reais fica por sua conta e risco. >> Se tudo der certo, é pior do que uma renda fixa, né? >> Se tudo der certo, talvez seja pior do que aqueles ativos de renda variável que estão lá dentro, que você poderia ter investido sozinho, sabe? >> Certo? Entendi.

>> Ou seja, o que a gente tá falando aqui é que tem muito risco se der errado e se ganhar não vai ganhar tanto assim porque tem trava no seu ganho. E olha, Bruno, que pode piorar porque às vezes nem essa proteção existe mesmo, porque tem muito COI aí que não tem nada de capital protegido, coisa nenhuma. E nesse caso, se acontecer alguma coisa ruim com alguma parte desse ativo, como no caso da Amb, não tem proteção nenhuma que vai te salvar, não tem FGC, não tem garantia, não tem para quem reclamar. A gente trouxe aqui exemplos do Reclame aqui. Esse dá para reclamar lá, né? Mas

depois que já foi o dinheiro, essas reclamações, várias delas aqui estamos com não resolvidas, né? E a gente recebe carteiras assim todos os dias na nossa consultoria aqui na Lume. Agora liga uma coisa na outra, tá? Produto complicado, prazo longo, difícil de comparar preço com qualquer outra coisa e a maior comissão da prateleira. Tudo isso no mesmo lugar. Será que é por acaso?

Então, o gerente do banco, o assessor de investimento, na maior parte dos casos, não recebe de você, recebe do produto que você compra. Então tem na prateleira lá na frente dele lá, ó. De um lado tem o tesouro Selic, que é ótimo para você, mas que paga uma merreca para quem vai te vender. E do outro lado tem um COI, um fundo da própria casa, uma previdência com taxa alta, uma debent de uma empresa duvidosa ali que precisa muito colocar aquele papel na rua, precisa arrecadar aquele dinheirinho. Adivinha de qual lado ele vai apontar, qual que ele vai falar quando você liga pedindo sugestão para ele?

>> Porque o dinheirinho cai no bolso dele? Então, Brunão, às vezes não precisa nem você ligar para ele, ele que vai te ligar dizendo que tem uma oportunidade imperdível. Você só não sabe se é para você ou para ele. No caso, agora você tá sabendo. Em 2024, o estoque de COI no Brasil, para você ter uma ideia, chegou a R 83,6 bilhões deais. Crescimento de 27,8 bi em

12 meses, o maior da história. E sabe o que que é o mais triste, Bruno? >> O quê? >> Quem que tava segurando a maior parte? Quem tem entre R 300.000 e R$ 5 milhões

deais investidos. Esse grupo sozinho tinha 79,1 de todos os cois do país. Então é o alvo preferido. Exatamente. O cara que juntou aquele dinheiro com sacrifício, que não é um bilionário a ponto de ter um family office cuidando dele e que também não é iniciante, tem um capital bom para colocar. É o

profissional de 40 e poucos anos que finalmente formou patrimônio. Quer saber? Provavelmente é você que tá assistindo agora. E tem um motivo bom para isso, né? Motivo bem simples, produto bom pro cliente não enche a barriga do assessor. Isso é do modelo,

tá? Não é nem da figura do assessor, pessoa física, não é do jogo. E a gente até entende isso, né? Agora, essa situação acontecer em detrimento do cliente, né? Para um ganhar, o outro tem que perder, é triste demais, né? Mas

Brunão, a coisa tá mudando. Olha só, >> vamos lá. >> Vamos pra parte boa, porque começou a mudar bastante nos últimos anos. A CVM criou duas regras, a resolução 178 e 179. A 179 é a que mais interessa aqui nesse ponto para você. Ficou conhecida

como a resolução da transparência e entrou em vigor incompleto em novembro de 2024. O que que ela obriga? Duas coisas simples. Primeiro que o intermediário tem que te informar o quanto que ele ganha antes de você comprar, antes, não, depois. E também tem que te mandar um extrato trimestral, mostrando quanto que ele faturou com seus investimentos em valor e em percentual produto por produto, com o prazo de até 30 dias depois do fim do trimestre. Então reflete aí sobre isso.

Hoje mesmo, hoje, né, já existe por lei um documento que mostra o quanto que o seu intermediário ganhou em cima de você, em cima da sua carteira. Você por acaso já leu o seu? Se você nem sabia que isso existia, você não tá sozinho, tá? A grande maioria nunca nem ouviu falar. Só que, Brunão, aqui é Brasil, né? Nem tudo são flores, né? [risadas]

Nem tudo tá resolvido. A 179, essa resolução, ela vale para valor mobiliário, ou seja, ação, fundo, debentor, ETF, COI, produto de banco ficou de fora. Ah, >> CDB não entra, LCI, LCA, poupança, previdência, tudo que não é valor imobiliário não entra, porque tudo isso é regulado pelo Banco Central e escapou da regra. >> Entendi. >> Então você imagina a cena, o escritório de assessoria, ele é obrigado a te mandar um extrato dizendo quanto que ele ganhou. O gerente do banco sentado na

sua frente vendendo o CDB do próprio banco ou a previdência da seguradora do banco não deve nada disso para você. A associação dos assessores disse até que levaria esse caso pro CAD, reclamando aí exatamente desse ponto, aligando dois pesos e duas medidas. E eles têm razão nessa. Mais um motivo para você ficar esperto aí do seu lado. Agora vamos ver para onde o vento tá soprando. A CVM

fechou em 2025 com 2635 consultores de valores mobiliários registrados. Foi o setor que mais cresceu no ano inteiro entre todos os regulados, alta de 27,3%. Do outro lado, um levantamento aí da Smart Brain mostrou que o número de assessores de investimento, assessores, caiu 1% entre abril de 25 e março desse ano. Qual que é a diferença entre os dois? Já falamos aqui no canal, né? Você

perdeu porque você não é inscrito aqui. O consultor ele é registrado para te aconselhar cobrando de você sem viver de comissão de produto. Já o assessor, ele tá ligado a uma corretora e no modelo tradicional ele ganha na venda que a gente mostrou aqui. E os grandes estão indo pro mesmo caminho, ó. Mais de 21% da custódia da XP já tá no modelo de taxa fixa. Só toma cuidado porque como a

gente viu aqui na Lumen, tem cliente vindo de assessoria que pagava uma taxa fixa lá pro bendito assessor que também ganhava em cima dos produtos ruins da carteira dela. [risadas] Que beleza, né? >> Mudou nada, né? >> Mudou nada. Na verdade pagou mais, né?

Pagou para ser iludido, diria, né? >> Pode ser. O BTG lançou a opção de fixo em maio de 2025 e deixa o cliente misturar os dois modelos na mesma conta. E já tem até briga de preço, que é isso que importa, né? Não, do lado de um e de outro, a gente é do lado da briga, né?

Que fica mais barato para todo mundo. Mas o fi fixo não resolve tudo, tá? Trocar comissão por taxa fixa não elimina o conflito de interesse, diminui bastante, mas não zera. Tem relato de escritório que migrou para FI fixo e viu a locação em COI cair 60%, ó que beleza, né? Mas nos 18 meses seguintes dobrou a locação em crédito privado da gestora da própria casa.

>> Sempre tem um jeitinho, né? >> Não lembro não. A comissão saiu de cena, a meta interna de distribuição continuou firme e forte por lado de lá. E tem outra coisa que você precisa saber, ó. Em fevereiro desse ano, a XP começou a cobrar das assessorias uma taxa da plataforma nas novas relações de fi fixo das assessorias. Para carteiras abaixo

de 1 milhão são 20 pontos base ao ano. 20 pontos bases é 0,2% ao ano para quem não vive falando economis aqui que a gente fala, né? Segundo a XP, essa cobrança fica com assessoria e não aparece como uma taxa adicional direta pro cliente. E já vemos esse filme aí, né? Que que você acha?

>> Chama repasse, né? >> Repasse. [risadas] >> Não era isso o ponto. A taxa das blusinhas é da empresa, não é? Para ele.

>> É isso. Aham. Aguenta aí que já já eu quero bater um papo com você sobre o modelo que eu acredito que mais funciona, porque tem uma coisa que raramente aparece nessa discussão aqui, mas que mexe mais com o seu bolso do que a comissão. Sabe qual que é? O benchmark. Ou seja, contra o que que

você tá medindo se o seu dinheiro tá indo bem? Se a resposta for CDI, que é praticamente o mesmo valor da Selico, olha o que aconteceu com quem fez isso, ó. Um estudo da Atlantis em parceria com a XP chamado Repensando o Ativo sem risco mostrou que o CDI entregou um retorno real negativo entre 2020 e 2021, menos de 1,73% em um ano e menos de 5,37% no outro. Você abriu o extrato, o número tava subindo e o seu poder de compra tava encolhendo. Adianta nada, né? Tudo

bem que você pode falar: "Ah, mas era pandemia, o CDI tava lá embaixo e você está certo". Mas olha só, entre 2019 e 23, o CDI rendeu uns 27% no nominal, né? Só que a inflação no mesmo período foi 23,5, comeu quase tudo. E a poupança em 2021 teve rendimento real de -6,37%, pior desde 1990, com IPCA de 10% ao ano. E tem gente na poupança ainda, né, mano?

>> Horroroso, né? >> Então, se você mede a sua carteira só pelo CDI hoje, você vai lá olhar a foto tá linda, né? SELIC em 14, o COPOM cortou 0,25 na reunião de agosto. O IPCA em 12 meses fechou em 4,44%. Na verdade oficial, né, Bruno? Porque a

sensação no supermercado, mas é só uma sensação, não tá aumentando mais que 4%, não. >> Tá o selo na tela aí. >> Juro real, gordo, né, meu amigo? dinheiro rendendo, todo mundo feliz aqui. Mas o pior para mim é aquele argumento que o cara fala assim: "É, não, beleza, quando a renda fixa cair, aí eu vou lá comprar ação, comprar fundo imobiliário." Como eu costumo dizer, não

é só a nossa mãe que coloca filho esperto no mundo, não, meu amigo. >> Quando isso acontecer, evidentemente que tudo vai est mais caro na renda variável, >> você já vai est atrasadão, >> não é verdade? Por isso que eu penso duas coisas, tá? A primeira é a seguinte, né? Tudo que tem prazo na sua vida, você pega e coloca em renda fixa.

Seu colchão financeiro, a sua reserva de oportunidade, que é aquele dinheirinho ali que você usa para quando aparecer uma oportunidade de investimento, por exemplo, dinheiro da escola dos filhos de curto prazo, né? Seu filho vai estudar daqui a 15 anos, certamente não precisa colocar tudo em renda fixa. Agora, sobretudo se você tem um horizonte temporal maior para você deixar o seu dinheiro, eu diria que não faz sentido nenhum esperar as coisas subirem, o mercado virar para depois você começar a comprar. E é por isso que quem tem um prazo mais longo precisa medir contra o IPCA mais alguma coisa, não contra o CDI. Você tem objetivo lá na frente, faculdade do filho, aposentadoria, casa na praia. O que vai

valer naquele dia vai ser o quê? O CDI ou não? Vai valer o quanto que o poder de compra sobrou na sua mão. Concorda? E nesse momento dá para travar tesoura e PCA mais com juro de perto de 8% ao ano.

Isso dobra o seu poder de compra em menos de 10 anos com o governo brasileiro como devedor. Repara na ironia da coisa, né? Quem falou isso foi um estudo feito em parceria com a XP, uma das maiores distribuidoras aqui do país. E se ele tá questionando ali uma referência universal para objetivo de longo prazo, vale prestar atenção, meu amigo. Beleza, Will. Entendi o problema,

mas e agora, né? >> Uhum. Primeira coisa mais fácil de todas, se todo o seu dinheiro tá no banco ou na assessoria, eu diria que vale muito a pena você dar uma cavucada aqui para ver as taxas que estão por trás dessa história. Dá uma revisada boa na sua carteira aí para ver se faz sentido para você ou pro banco. E pegando o gancho, como eu já falei aqui no canal, tá? Eu sempre fui chamado para

me associar ou até abrir a minha própria assessoria, mas é um modelo que eu simplesmente não acredito. Acho que com esse vídeo aqui fica fácil você entender o meu ponto, né? Por isso que eu fui pro lado da consultoria, porque aí é uma taxa fixa que você paga e eu tenho dever fiduciário, ou seja, eu preciso estar do seu lado necessariamente por força de lei e eu não posso ganhar nada de comissão de produtos. Peguei até aqui a definição do que é dever fiduciário, só para você ter uma ideia da seriedade aqui da coisa, tá? O dever fiduciário é a obrigação legal e ética de uma pessoa ou organização agir estritamente no interesse e benefício de outra, o beneficiário ou o cliente colocando os interesses alheios acima dos próprios.

Eu já citei até o caso aqui, inclusive na nossa consultoria, de mandar um cliente que tá um empréstimo, já que ele tinha um investimento horrível associado a isto, porque o assessor colocou na conta dele, sendo que isso ia prejudicar a gente, ou seja, a pessoa ia ter um patrimônio menor sobre gestão, que ia diminuir a nossa receita e mesmo assim a gente deu esse aconselhamento. Na minha visão, é isso que faz o cliente ficar por aqui. Não é um ganho de curto prazo que vai fazer a diferença. É um jogo sobretudo de confiança e coisas assim ajudam muito a construir essa relação. Concorda? E uma dica bônus aqui, abre a

sua taxa da sua previdência hoje, tá? Presta atenção no tamanho do estrago. Um levantamento comparou fundos de previdência com taxa de administração de 1% a 4%. Em 10 anos, a diferença já era de 13%,5 a menos de patrimônio. Em 20 anos, 28% a menos. Em 30 anos, mais de

40% a menos, 40% da sua aposentadoria evaporando por causa de taxa. Não teve crise, não teve política maluca, não teve azar de mercado, foi só a taxa fazendo o trabalho dela pro banco e não para você, né? E o levantamento olhou 5780 fundos de previdência ativos. 44% deles cobram entre 1 e 2% ao ano. Vale muito abrir o seu extrato aí também.

Vamos combinar assim, ó. Se você virar o nosso cliente aqui, vai ser uma honra muito grande, né? Vou ficar muito feliz de ter você aqui com a gente e a gente ajudar você, né, a cuidar do seu patrimônio de uma forma independente. Tem link no primeiro comentário para isso. Mas eu vou ficar muito feliz aqui também como educador financeiro. Vou te

dar uma estrelinha. Se você fizer o seguinte, ó, manda por escrito para quem cuida dos seus investimentos. Manda um e-mail lá falando assim, ó: "Por favor, me informe por escrito quanto que você e a instituição recebem nesse produto, em qual percentual e em quanto tempo esse pagamento acontece." Algumas coisas podem acontecer depois, tá? Se ele responder com um número ali, ótimo.

Agora você consegue comparar. >> Se ele responder, começa, >> se ele responder, exatamente. [risadas] Se um produto gera uma remuneração de 5% sobre o valor que você aplicou, é um incentivo comercial enorme. Vale você perguntar: "Por que aquela aplicação paga tanto para ele para ser vendida e se existe uma alternativa mais simples e mais barata para atingir o mesmo objetivo? Se ele enrolar ou mudar de assunto ou insistir em responder por áudio, você acabou de descobrir muita coisa sobre quem tá cuidando do seu patrimônio. E se ele responder que

aquele produto não aparece no extrato trimestral da 179, você aprendeu a parte mais importante de todas. Significa que é um CDB, LCI previdência, alguma coisa que de fato ficou de fora da regra, ou seja, justamente onde a lei não obriga ninguém a te contar nada e justamente onde o gerente de banco trabalha o dia inteiro e complementa pedindo o extrato trimestral da resolução 179 dos últimos trimestres. E aí você tem uma olhada o quanto que a instituição recebeu. Dá para você comparar isso com o tamanho da sua carteira e com o serviço que você recebeu para você enxergar o quanto que você tá pagando de verdade e se esse custo faz sentido. Como eu prometi para você no começo do vídeo, para valer o seu like, a sua inscrição aqui no canal, três perguntas para fazer o seu assessor sofrer e suar frio. Conta depois nos

comentários qual que foi a resposta. Número um, quanto você e a instituição recebem se eu comprar esse produto em reais, em percentual. Dois, qual que é o pior cenário? Qual que é a liquidez e quanto que eu posso perder se precisar sair antes? E número três, existe uma alternativa mais simples e mais barata para atingir o mesmo objetivo? E senão,

por que que você prefere esta? Se você quiser ver outras barbaridades que acontecem, a gente pega aqui de carteira de investimento, de cliente que chegam pra gente aqui na Lumen, é o que eu tô falando nesses vídeos aqui do lado, vem ver, porque é muito melhor aprender com o erro dos outros e mais barato, inclusive, do que acontecer com seu dinheiro. M.