---
video_title: "FUNDOS IMOBILIÁRIOS: Estão te FAZENDO de PALHAÇO ou é BOM pro SEU BOLSO?"
video_id: z5klmZLlxAk
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z5klmZLlxAk
video_date: 2026-04-23T22:03:20+00:00
video_description: |
  Use o cupom DINHEIRO e garanta 25% de desconto no plano Mais Grana Anual! https://onelink.to/dinheiro-com-voce
  
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analisando de graça a sua carteira de investimentos, apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_23-04&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_23-04&sck=organico-youtube
  
  Muita gente investe em fundos imobiliários achando que está fazendo uma escolha segura… renda mensal, imóveis de alto padrão e aquela sensação de tranquilidade. Mas a verdade é que, dependendo do fundo que você escolhe, isso pode se transformar em um dos piores investimentos da sua vida.
  
  Neste vídeo você vai entender os principais riscos escondidos nos FIIs: fundos de papel com inadimplência, fundos de tijolo com vacância e imóveis ultrapassados, emissões de cotas que diluem seu patrimônio e até estruturas que favorecem mais a gestora do que o investidor.
  
  A gente também mostra casos reais de fundos que pareciam ótimos — com dividend yield alto — mas que despencaram em preço e renda ao longo do tempo, pegando muitos investidores de surpresa.
  
  Além disso, você vai aprender como analisar um fundo imobiliário de verdade, indo além do dividendo mensal e evitando armadilhas comuns que fazem muita gente perder dinheiro sem perceber.
  
  Porque no fim, o problema não é o fundo imobiliário…
  É entrar sem saber onde está pisando.
  
  00:00 O pior investimento da sua vida?
  00:23 A ilusão dos fundos imobiliários
  00:38 O erro que quase todo mundo comete
  01:02 Fundos de papel (risco escondido)
  01:51 O caso que destruiu investidores
  03:21 Fundos de tijolo também têm problema
  04:29 Emissões que te fazem perder dinheiro
  05:54 O jogo das gestoras (cuidado!)
  07:08 Endividamento escondido nos FIIs
  12:07 Como não cair nessas armadilhas
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Tem muita gente comprando fundo imobiliário, achando que tá fazendo uma escolha tranquila. A lógica parece boa, né? Dá mesmo para investir em imóveis top, com pouco dinheiro, receber renda mensal, imóvel sem dor de cabeça, diversificação, aquele dinheirinho pingando todo mês aí na sua conta. Só que às vezes o que parece ser uma oportunidade pode ser o pior investimento da sua vida, meu amigo. Então, se você investe em fundo imobiliário ou se você pensa em investir, né, esse vídeo aqui vai salvar o seu bolso e claro, por isso merece seu like, a sua inscrição aqui no canal.

A gente fez um vídeo deu que falar sobre os fundos imobiliários. Só deixar para você ver no final, porque a galera apontou alguns defeitos que eu quero tocar aqui. Eu quero mostrar para você como isso impacta o seu bolso. A gente começa aqui falando dos problemas nos fs de papel. Aqui a gente tá comprando um pacote de dívidas imobiliárias, ou seja, tem uma empresa do lado de lá, uma incorporadora, um hotel que recebeu um dinheiro antecipado e vai pagando aos poucos, geralmente via CRI, né?

Certificado de recebíveis imobiliários. Então, o fundo de papel é um punhado de dívidas ali e você precisa que o cara lá da ponta continue pagando para não comprometer a sua renda mensal. >> Investir direto em CRI não é ruim. >> É o CRI individualmente ele não tem garantia do fundo garantidor de créditos, né, o UFGC. Você pode até fazer. Então, uma das vantagens do fundo

imobiliário de papel é você comprar uma cesta e dessa forma você diversifica o seu risco, >> dilui o risco, >> dilui, continua sem garantia do FGC. Afinal de contas, nenhum fundo tem FGC, né? Então, mas vamos pegar o exemplo aqui do hectar CE, o HCTR11. Em 2020, 2021, a cota valia ali os seus R$ 70. Aí você tá vendo aqui no investidor 10 e o fundo pagava mais de R$ 2 dividendo todo mês. Era o

queridinho do mercado lá. Até que em 2023 os CR da carteira começaram a não pagar. Então teve hotel em Gramado, em Foz do Iguaçu, tudo atrasando. E o que aconteceu? A cota despencou. E hoje, em

abril de 2026, o HCTR é negociado na casa dos R$ 20. E olha que bizarro, ó. Lembra lá do dividendo que era R$ 2. Hoje ele tá na casa dos R$ 23, >> ué, >> centavos. >> E tem mais, né? Aí você olha o dividend

y olha a pegadinha, que é o tanto de dividendo pago em função do valor da cota. Que que você olha? Dá mais de 18%. >> É, aumenta a porcentagem, mas é porcentagem de nada, né? >> É isso. O dividendo minguadinho ainda é

alto comparado com o valor da cota. E outra armadilha, né? Nesse preço atual, o fundo tá sendo vendido por menos de 20% do seu valor patrimonial. Aí você pega e olha, olha, tem o dividend de alto e é mais barato do que vale promoção, né? Aham. E só a mãe da gente

que colocou filho esperto no mundo, né? [risadas] Olha aí a carteira com só 12% dos títulos pagando em dia. Quem olha só preço e dividendo fica aí achando no tradicional brasileiro, né? Rhiri, levei vantagem. Mas e você? Você faria esse

acordo? Parece um mau acordo. Você faria? É, o preguiçoso se ferra, né? >> É, cara. Ou talvez o a pessoa quer

simplificar demais uma coisa que não dá para ser tão simples assim. >> Nossa. E hoje cheio de a, né? Dá para fazer o negócio bonitinho, né? >> Hoje dá, com certeza. Mas muito mais

legal que isso, se inscrever no canal, né? A gente não pediu isso hoje. >> Legal. E a gente já falou sobre aplicativos que ajudam nisso, um monte de outras coisas. >> Exato. Todas as semanas vídeos de graça

aqui para você. Mas e os fundos de tijolo? Aqueles que compram prédio de verdade, né? Galpão, shopping, tem problema? >> Tem a vacância, né? Tem a vacância que

você sempre coloca essa vaca aqui, mas não é só isso não, Brunão. >> O imóvel envelhece, né? Se o fundo não guarda dinheiro para reforma, o que o mercado chama de capex, já ouviu falar? O prédio vai ficando ultrapassado e aí o inquilino pede desconto, a vacância sobe e a cota cai. >> A localização fica ruim também, né?

>> Exato. Olha esse ponto, ó. Na Faria Lima, onde estão os prédios mais chiques, né? mais tops, os chamados triple A mais modernos do Brasil, 1 m² já chega perto de R$ 300 de aluguel. Enquanto isso, os prédios antigos da categoria C, que estão em localização ruim, sabe? Eles seguem com vacância

alta e o aluguel em queda. Se o teu FI tem imóvel velho, mal localizado e sem o plano ali de modernização, o destino é um só, né? A cota desce enquanto o gestor inventa uma desculpa. É administração ruim, não tem jeito. >> Exatamente. E vamos colocar daqui a

pouquinho isso como sai do seu bolso diretamente. Essa é uma forma indireta. Já já você vai ver como isso sai do seu bolso diretamente, porque agora entra em prática uma coisa que destrói o patrimônio ali de quem comprou antes, do cotista antigo, as emissões abaixo do valor patrimonial. Que que é isso? Um fi, ele precisa emitir cotas novas para crescer. Sabe por quê? Porque a lei

manda ele distribuir 95% do resultado do caixa, né? Então não sobra dinheiro para ele comprar um imóvel novo, como é que ele vai crescer? Então ele tem que chamar mais gente mesmo para colocar dinheiro no fundo. Só que se você já percebeu, olha lá, Bruno, o bolo é o mesmo >> e tem mais gente querendo comer. Significa o quê?

>> A sua fatia fica menor, né? >> Não vai dar muito para comer, né? Para encher a pança. >> Isso. Isso. Se você não resolver entrar

no jogo adquirindo novas cotas, é claro, né? O problema é quando a emissão sai por um preço menor do que a cota vale. Tipo assim, no dia seguinte o valor patrimonial por cota, que que vai acontecer? Ele vai cair para todo mundo e quem já tava dentro foi diluído na hora. E aí um exemplo real, o HSA F11, né? Ele anunciou uma oferta de R$ 85 por

cota com custo adicional de R$ 2,35. Ou seja, o valor patrimonial na mesma data era pouco mais de R$ 91. E o mercado o que que fez? Reagiu mal. Claro, né? A

cota caiu quase 7% e a emissão acabou sendo cancelada. Mas nem toda emissão é cancelada, não. Na maioria das vezes ela sai, o dinheiro entra no caixa do fundo e o cotista antigo só descobre que ele perdeu valor quando ele olha o relatório do mês seguinte. Isso acontece até com os fundos grandes e respeitados, né? Em fevereiro desse ano, o HGLG11, que é um dos maiores FIS de logística do país, fez a 10ª emissão, a 11ª, na verdade, emissão. O valor anunciado foi o

patrimonial, né? 166,58 por cota. Até aí parece que tudo bem, né? Só que os custos da oferta foram jogados para dentro do próprio patrimônio do fundo. Na prática, o valor patrimonial efetivo depois da operação foi estimado ali para cerca de 166,20.

Parece pouco, né? Mas a captação foi estimada em R$ 700 milhões deais e a emissão foi direcionada só para investidores profissionais, o que dispensou a assembleia. O dinheiro foi usado para comprar ativos de outro fundo da mesma gestora. Seria uma transação circular, sabe? O ativo sai de um bolso, vai pro outro, né? Sai do fundo da casa,

vai para outro fundo da mesma casa e a gestora fatura ou faturaria, né? Nos dois lados. E tem mais uma armadilha. E essa talvez seja a mais silenciosa de todas. Brunão, o endividamento.

>> Ué, mas F pode pedir empréstimo no banco. >> Exatamente. Não pode lá pegar dinheiro empréstimo lá diretamente no banco. A lei proíbe, mas tudo tem um jeito na vida. é um jeitinho.

>> Ele pode fazer uma coisa que dá quase no mesmo. Ele pode comprar um ativo parcelado com anos de carência, ou seja, tá endividado, né? Tá alavancado. E parecia ser uma boa ideia lá em 2021, quando a CELIC chegou a 2% ao ano e o dinheiro era quase de graça. Muito gestor foi lá, comprou uma dívida barata na época, comprou imóvel, bombou o dividendo e virou o queridinho de nós investidores. Só que a CELIC não ficou

em 2%, como você bem sabe, né? Disparou para 15, caiu para 14,75. agora esse ano e quem tava devendo passou a pagar muito mais caro. Em fins alavancados, a despesa financeira chega a comer até 35% da receita do aluguel que você recebe. O inquilino paga, mas o dinheiro não chega para você, o cotista, né? Passa reto

para tapar o rombo da dívida. O caso mais didático é o do T11. Em 2023, o fundo tava com endividamento de 200 milhões e cortou o dividendo mensal de 54 centavos para 40 centavos, queda de quase 26%. E no dia do anúncio a cota caiu mais de 10%, claro, né? Ou seja, o investidor vai pro fim da fila, ele pede quando o fim não paga o dividendo, porque o fundo teve que pagar o que deve antes de pagar o investidor, né?

>> E daí se ele resolve vender, ele tá vendendo a baixa, né? Porque tá tá valendo menos o >> Sim. que provavelmente o mercado deve ter punido isso, né? Deve ter caído a cota e aí você perde dos dois lados. Se faltar dinheiro, quem fica esperando no caso é você. Mas não para por aí. Olha

só o HSML11, que é o maior feed shoppings da HSI, ele carrega hoje, segundo o relatório da XP, né, de fevereiro desse ano, cerca de 630 milhões em passivos financeiros com alavancagem líquida de 19%. Detalhe, tá? Nos Estados Unidos não tem o equivalente lá aos FIs nossos que são os RITs. Só que compara, mas não faz igual, né? Lá são como se fosse ações na bolsa mesmo.

Eles são os primos dos FI, só que lá eles abatem a despesa financeira do imposto de renda. Aqui no Brasil não tem esse benefício. Ou seja, a dívida desce inteirinha no colo de nós realizacionistas ou melhor cotistas, né? >> Mas não cobra imposto de renda também quando a gente ganha. >> É, quando ganha não cobra imposto de renda. Tem esse detalhe também. Mas já

pagou tudo antes, né? Então essa comparação com os Estados Unidos, o povo gosta de fazer, né? Só que abre uma empresa lá e abre aqui para você ver como é que é diferente. >> Em dólar tudo é diferente. >> É exatamente. Mas porque os gestores

fazem essa tanto de bagunça que a gente tá falando aqui, Brunão. >> Pois é. Pois é. >> E como fazer para investir bem em FIS? A gente vai pra parte mais importante aqui do vídeo, mas antes aquele recado para você que investe em FIS, né? Você já tá

no vídeo certo, ou até em ações na bolsa. Por qu, Bruno, tá chegando o quê? a hora de você prestar contas pro felino maldito, o leão da receita. >> Lá vem, lá vem, lá vem. >> E uma parte que eu sofria muito era declarar os investimentos na bolsa, né?

Os fos, fundo imobiliário, tudo isso no imposto de renda. Se você já fez na unha, você sabe exatamente o que eu tô falando, né? Bens e direitos, provento, que pode ser o mesmo provento. Você não sabe se é JCP, você não sabe se é dividendo, provento em trânsito, tem também o CNPJ das ações, dos fundos imobiliários, que cada um tem um. É um porre, né? Eí, com risco inclusive de

você errar e levar um fumo bendito ou maldito, né, na malha fina do leão da receita. Só que agora dá para você resolver isso, sabe quanto ou em quanto tempo? Em 5 minutos. Olha aí, >> com app grana, né, na função de declaração automática. Que que ele faz?

Ele calcula para você e organiza os dados da bolsa, gerando um arquivinho ali para você importar direto no programa oficial da receita e já vem os campos todos preenchidos, meu amigo. E o app grana é a única solução de R que já recebeu investimento da B3, é recomendado inclusive pela própria bolsa brasileira. Então é coisa de minutos ali, você tira um peso enorme das costas, já tá chegando a data final, né? Você não entregou ainda, meu amigo. Larga de sofrer. Assina grana app. Vale

cada centavo. Link para você no comentário fixado. E se você usar o cupom dinheiro, leva ainda 25% de desconto no plano mais grana anual. Não perde tempo. O prazo para entregar já tá rolando. Aliás, tá acabando, né, meu

amigo. E aqui chega o centro do problema. Por que que o gestor emite cota abaixo do VP? Ele indivo para inflar o tamanho, mesmo sabendo que isso machuca você que é cotista? Diga aí, Brunão, qual é o motivo?

>> Para tentar ganhar mais dinheiro. >> Ah, que coisa, não. Follow the money, [risadas] my friend. Ele ganha um percentual em cima do tamanho do fundo, né? As taxas de administração variam ali de 0,25 a 2% ao ano sobre o patrimônio líquido ou valor de mercado. E se o fundo dobra o tamanho

via emissão, você concorda que a receita da gestora dobra? Se a cota cai, não faz diferença nenhuma para ela, né? Se a cobrança for sobre o total administrado, não é sobre o lucro que você teve, né? Isso aí não importa nada. As emissões abaixo do VP são quase sempre o que a gente chama de anticotista. Ela dilui

quem tá dentro, infla o fundo, aumenta a taxa recebida pela gestora e quem paga a conta é a cota que você segura. Se você não quiser falar que é você mesmo, né? É tudo no nosso. Bom, mas agora que fazer com tudo isso? Primeiro, antes de olhar o dividendo, antes de olhar o Wield, antes de qualquer coisa, olha ali o histórico do valor patrimonial por cota do fundo nos últimos 3, 4, 5 anos. Dá

para você ver isso inclusive lá no site investidor 10. Se esse número só cai, sinal de alerta, tá, meu amigo? Só que também não adianta nada olhar isso e não considerar inadimplência, né? O valor a receber pode ser alto, mas se do lado de lá tiver o seu madruga, né? Você concorda que vai ficar bem mais difícil?

>> Complicado. >> Nos fundos de tijolo. Dá para você acompanhar também de novo aqui. De novo você colocou aqui, Bruno, na vacância. >> De novo a vaquinha aí, ó.

>> De novo. Pega aí o histórico de emissões do seu fundo, né? Vê quantas foram feitas nos últimos 3 anos. E aí você compara direitinho com o preço de cada uma, com o valor patrimonial da época, considerando também os custos da oferta. >> De quanto em quanto tempo a gente tem que olhar esse relatório aí pra gente ficar em dia?

>> Então, olhar todo mês, inclusive olhar só o relatório, né? O relatório geralmente só traz algo bom da empresa, né? Lógico que não pode mentir, mas ele ele é todo florido ali para você, né? >> Se olhar pelo investidor 10, por exemplo, >> por exemplo, você pode fazer isso. Eu recomendo que você faça pelo menos uma vez a cada seis meses. Um ano fica mais

difícil de fazer, mas cuidado também para não ficar fazendo muito giro, né? Compra e venda a qualquer momento, você vai pagar mais imposto de renda e você vai acabar saindo de bons ativos, achando que você tá enxergando alguma coisa que o mercado não tá também, que é um viés de análise, né? >> Ficar te deixando ansioso, não é? >> Tudo na vida é equilíbrio, né? nem de mais e nem de menos, né? Você tem que

viver a sua vida, que é o que dá dinheiro, que é o que faz você realmente prosperar. Agora os investimentos ou você cuida sozinho dedicando esse tempo extra aí, ou se você não tiver, já sabe, também tem link pra gente cuidar do patrimônio por você, com o mesmo zelo que eu cuido do meu patrimônio, também com a mesma estratégia lá na Lumen que a gente faz a gestão da sua carteira para você ganhar dinheiro com o que você mais sabe fazer, que é o seu trabalho. E continuando a análise dos FIS, né, se a emissão saiu abaixo do valor patrimonial, o cotista antigo correu risco de diluição, principalmente se ele não exerceu direito de preferência. E se meses depois a operação, né, essa nova captação, ela não trouxe melhora na cota em resultado ou em dividendo ou em patrimônio, qualidade do portfólio, aí sim a gente pode considerar que aumentou muito a chance da emissão ter servido mais para crescer o fundo do que gerar valor pra gente como cotista. Lê o regulamento, confere direitinho a taxa de administração, como ela é cobrada, abre o último relatório, vê aí o nível de endividamento. Dá para você,

inclusive dividir a dívida pelo patrimônio líquido para você ver o grau de alavancagem. O fundo com mais de 20% de dívida em cima do patrimônio é sinal amarelo, né? E quanto maior for essa alavancagem aí, maior o risco da pressão no caixa e menos dividendo você vai ter no seu bolso. Ou seja, dá uma olhada aí o histórico do valor patrimonial por cota junto com o retorno total, inadimplência, emissões, dívida, prazo da dívida também, o indexador e também a qualidade do portfólio não fica confiando numa métrica só. >> Já vai anotando o prompt aí. [risadas]

>> Bom, e agora, José, hein? >> E agora, Laura José? imobiliário é ruim. Ah, será? >> Pode ser sim um excelente investimento.

Eu inclusive vejo muitas vantagens, né, com relação a investir em um imóvel físico de grande valor. Eu vendo e compro quando e quanto eu quiser. Na hora compro um pouquinho ou vendo só um pouquinho ou compro tudo, vendo tudo. Eu não fico empacando o meu dinheiro num lugar só, sabe? Eu sou dono ali de shoppings, shoppings chiques, escritórios na Faria Lima, depósitos lá do Mercado Livre, da Amazon e os meus inquilinos, como eu acabei de falar, são os melhores do Brasil. Não é o seu

Madruga, o meu dinheiro não fica empacado ali numa cidadezinha aqui como a nossa, mas esse sou eu nesse momento, né? Hoje de imóvel eu só tenho a minha casa própria. E que diga-se de passagem, nem investimento é. Mas o FI tá muito longe de você deixar tudo aí no piloto automático. Tem muita gente ganhando dinheiro em cima da distração do coitado do cotista. Toma distraído, hein? Banco,

gestor, administrador, corretor, intermediário, credor. Se você quer proteger e fazer crescer o seu dinheiro que você levou anos para juntar, não dá para você ficar olhando só dividendo, caindo na conta ali todo mês, não, tá? Mercado de fi ruim. ruim ou ruim, vamos falar aqui, é quem entra sem olhar direito. Mas ainda assim tem gente que chama feed conta do vigário. Sabia dessa

ou não? >> Sabia. >> E os institucionais que são dinheiro gordo de verdade nem passam perto dos fins. Significa que é ruim. Que que você pode tirar disso? É o que você vai

descobrir nesse vídeo que tá aqui do lado. Eu te vejo do lado de lá. Yeah.