---
video_title: "O VAZAMENTO DO FIM DO MUNDO: 248 MILHÕES de pessoas EXPOSTAS! E AGORA?"
video_id: NNJKe8mlV50
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NNJKe8mlV50
video_date: 2026-06-15T22:19:14+00:00
video_description: |
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analisando de graça a sua carteira de investimentos, apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=organico&utm_campaign=analise_carteira&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_15-06
  
  Uma notícia assustou o Brasil: criminosos anunciaram a venda de uma base com dados de aproximadamente 248 milhões de CPFs, incluindo nome completo, endereço, telefone, e-mail, data de nascimento e nome da mãe. A alegação é que as informações teriam sido extraídas da Receita Federal. A Receita nega e afirma que os dados seriam antigos, ligados a vazamentos já conhecidos. Mas a pergunta continua: seus dados estão seguros?
  
  Neste vídeo você vai entender o que realmente aconteceu, quais informações estariam presentes nessa base de dados, o que disseram os criminosos, qual foi a resposta oficial da Receita Federal e por que especialistas em segurança digital estão acompanhando o caso com atenção.
  
  Também analisamos o histórico dos grandes vazamentos de dados no Brasil, incluindo o megavazamento de 2021, e explicamos por que mesmo bases antigas continuam representando um enorme risco para milhões de brasileiros.
  
  Além disso, mostramos como golpistas utilizam CPF, endereço, telefone, e-mail e dados familiares para aplicar golpes de engenharia social, abrir contas fraudulentas, solicitar empréstimos indevidos e convencer vítimas de que estão falando com bancos, operadoras ou órgãos do governo.
  
  Seus dados vazaram?
  248 milhões de CPFs foram expostos?
  Como se proteger de golpes usando seus dados pessoais?
  
  O vídeo também aborda um tema cada vez mais importante: a segurança de investidores, especialmente quem possui patrimônio financeiro relevante ou criptomoedas, e os cuidados necessários para reduzir riscos em um mundo onde informações pessoais circulam cada vez mais facilmente.
  
  Porque no fim, o maior perigo não é apenas o vazamento...
  É o que criminosos podem fazer quando sabem exatamente quem você é.
  
  00:00 248 milhões de CPFs à venda
  00:24 Receita Federal nega vazamento
  00:50 O anúncio que assustou o Brasil
  01:57 Quanto custa comprar seus dados?
  03:01 O que realmente vazou?
  04:22 O megavazamento de 2021 voltou?
  06:07 Servidores da Receita investigados
  07:35 O risco para investidores e criptomoedas
  10:59 Como os golpistas usam seus dados
  13:22 Como proteger seu CPF agora
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Imagina acordar e descobrir que o seu CPF, o seu endereço, o seu telefone, até o nome da sua mãe estão sendo vendidos aí na internet junto com outros 248 milhões de brasileiros. Foi essa notícia que estourou essa semana. Um grupo criminoso anunciou a venda de uma base gigantesca e disse que tirou tudo da Receita Federal, que por sua vez a receita nega. Ela diz que essa notícia é falsa, que a base é velha, mas restringiu os comentários do post. Que coisa, hein? E aí, em quem você

acredita? Vamos destrinchar esse caso aqui. O que que vazou? Onde que mora o risco de verdade para quem declara o imposto de renda e o que que você faz para proteger aí do seu lado, para valer, claro, como sempre, para honrar o seu like, a sua inscrição no canal.

Quarta-feira, 10 de junho, o site Tech Mundo publicou uma reportagem que assustou o Brasil inteiro. Um grupo internacional de cyber criminosos que se apresenta com o nome de Buda, né? O Buda é o que prega o bem, eu não entendi aqui a relação. Anunciou num fórum ilegal a venda de uma base de dados com informações de quase 250 milhões de brasileiros. Todo mundo quase.

>> Todo mundo quase. Para você ter uma ideia, essa base teria mais CPF do que o Brasil tem de pessoa viva. >> Olha isso. >> Como é que pode isso? >> Vai ter os mortos e os vivos. Aí

>> tem os mortos e os estrangeiros também que tem a CPF, né? Então, segundo o anúncio, são mais de 1 bilhão de registros, quase 79 GB de arquivos organizados em 24 bancos de dados, prontinhos para a consulta. E quando o comprador abre e digita um CPF, ele consegue puxar a capivara completa da vida da vítima. Você que tá aí e eu também certeza que a gente tá por lá. >> Todo mundo, >> não é? Os criminosos afirmaram que tudo

isso foi extraído diretamente de sistemas da Receita Federal esse ano, explorando uma falha num sistema antigo. E dizem mais que essa falha continua aberta até hoje. E ainda segundo eles, essa brecha nem seria a mais crítica ali que eles conseguiriam acessar. É. Mole.

Sabe quanto custa, Br você poder comprar? >> Quanto? >> Algumas fontes dizem aí 1300, pouco mais de R$ 670, >> baratinho, qualquer um consegue. >> E faz a conta comigo. R$ 6750 dividido por 248 milhões de pessoas. Os dados

completos de 1000 brasileiros saem por menos de 3 centavos. Moleó sua vida inteira de mais de todo mundo, da sua família, valendo menos com a bala na banca de jornal. O Techmundo analisou amostras enviadas pelos próprios criminosos e o que apareceu lá foi basicamente o cadastro de pessoas físicas e jurídicas. Também olha a lista. CPF, nome completo, data de nascimento, sexo, nome da mãe, ocupação, endereço completo, concep, e-mail e telefone.

>> Tudo exposto. >> Tudo exposto. No caso das empresas, CNPJ, sócios, capital social e atividade econômica. São 133 milhões de telefones, endereços vinculados a 290 milhões de cadastros, quase 19 milhões de registros ali ligando empresas aos seus sócios. E a análise técnica encontrou indícios de que sim, o material é consistente, tá?

Os CPFs e os CNPJs tinham aqueles dígitos verificadores válidos, tabelas no padrão da receita, os 5501 municípios do país, as 27 unidades da federação. E no dia 11, a quinta-feira agora, a receita soltou uma nota oficial que foi bem dura. Ela chamou de fake news. >> Ah, adianta muito, né? >> Pois é. Segundo o Leão, não teve

invasão, vazamento, nem comprometimento de nenhuma base de dados. A nota diz que esses dados são antigos, a maioria de 2019, ligada a um acidente já conhecido e amplamente divulgado desde 2021. >> Que que melhora >> é mudou muito a vida da gente. A simples presença de CPF numa base de dados não prova de onde que a informação saiu, né? Porque o CPF é usado aí há muito tempo em milhares de cadastros públicos e também privados, quando você vai pedir lá CPF na nota quando você vai no supermercado ou na na lojinha, né?

Traduzindo, a receita, diz que os bandidos pegaram uma base velha, deram uma maquiada boa ali e colocaram a etiqueta da Receita Federal em cima para anunciar como uma novidade e vender mais caro. Olha, isso faz sentido, a gente vai falar mais daqui a pouquinho. Esse truque aí é manjado inclusive no submundo dos dados. O nome técnico é Repc, que o criminoso dá uma reembalada ali no vazamento antigo e vende como se fosse um pão quentinho, né? E os próprios criminosos admitiram pra reportagem que as informações estão sim atualizadas só até 2019. Estranho, né?

Para entender essa história direito, você precisa conhecer o que foi o tal incidente antigo que a receita citou na nota aqui. Em janeiro de 2021, veio à tona o maior vazamento de dados da história do Brasil. Eu nem lembro se a gente fez vídeo, será que fez? >> Ah, eu acho que sim. >> Provavelmente, né? Muitos anos nessa

indústria vital, né? Não dá para lembrar mais o que a gente tá fazendo. Ficou conhecido como mega vazamento e teve gente apelidando de vazamento de dados do fim do mundo. Foram mais de 223 milhões de CPFs expostos, um nome, data de nascimento, endereço, aquelas coisas todas e até o score de crédito. Guarda essa parte aí, ó. Os dados eram de

agosto de 2019 e foram parar a venda em alguns fóruns de internet. Até hoje ninguém cravou oficialmente de onde que aquela base saiu. Quem que eles apontaram que tem score de crédito? Brunão >> Serasa. Isso. A Serasa foi amplamente

dita como suspeita, mas ela sempre negou. >> A Receita Federal também, né? >> Inclusive, a Serasa agora tá sendo acusada por uma empresa como maior caso de roubo de dado biométrico da história. Existe até uma ação coletiva correndo na justiça da Inglaterra contra o grupo Experian, que é dono da Serasa por causa do caso do vazamento. Então, quando a receita diz que a base de agora é recirculação de 2019, ela tá apontando aí para esse cara aí, para esse fantasma aí. Um vazamento que já aconteceu, já

rodou o mundo e volta de tempos em tempos ali com uma roupagem nova. >> Engraçado que nada foi feito, né? A gente continua com o mesmo CPF, continua casado com o mesmo endereço, se a gente não mudou de casa, >> exatamente, tá tudo lá, né? >> Tá tudo lá. >> Mas vamos desesperar com calma, porque se a receita tiver certa, os seus dados que aparecem aí nessa base já estavam expostos aí há 5 anos, o que não deixa a situação boa, como o Brunão tá falando, só deixa ela velha, né? Agora deixa eu

te mostrar porque que eu não consigo simplesmente ler essa nota da receita e dormir tranquilo. Em fevereiro desse ano, a Polícia Federal deflagrou a operação ExFIL. Sabe o que ela investiga? Um esquema de obtenção ilícita de declarações fiscais sigilosas com acesso não autorizado aos sistemas de quem? Da Receita Federal. Servidores

da própria receita foram afastados das funções. Estão de tornozeleira eletrônica, não pode tentar queimar com ferro de solda, com o passaporte cancelado e proibidos de sair do país. Em abril veio uma nova fase com mandado de prisão preventiva no Rio e em São Paulo também. E as vítimas, nesse caso, eram autoridades públicas e familiares, incluindo gente ligada ao Supremo. As declarações sigilosas delas foram parar onde? na mão dos criminosos mediante

aquele faz me rir ali. >> Tá tudo ligado ao Supremo. É isso. >> Então, repara na diferença. A receita pode est certa, né? Quando ela diz que

essa base aí de quase 250 milhões não saiu dos sistemas dela. Eu até acho que seja provável mesmo, mas o sigilo fiscal no Brasil já foi violado por gente que tá lá dentro, né? Tem operação da PF, tem servidor afastado do cargo, ou seja, o dado saiu lá do lado de quem deveria proteger o dado, né? tinha servidor lucrando com declaração sigilosa. O sistema mais blindado do mundo não resiste a um funcionário corrupto com senha de acesso, né, mano? Aqui chega a

pergunta que muito investidor me fez nessa semana. Olha o beóbro. Não, >> o cara foi lá, ele declarou as criptomoedas no imposto de renda e se vazar. O bandido sabe onde tá a sua casa e sabe que você tem bitcoins em alto custódia, que você tá guardando com você. >> Olha isso, cara. A minha primeira

resposta é que, pelo menos nessa base anunciada agora, pelo que foi analisado, não encontraram informações de bens, de investimentos e nem de cripto. Então, esse episódio específico aí, ele não expôs a carteira sua ainda, respira por aí, tá? A segunda parte é que o risco existe, como a gente falar que não existe, a receita sabe exatamente quem opera cripto aqui no Brasil. Desde 2019, as exchanges brasileiras são obrigadas a informar mensalmente as operações do cliente sem limite de valor. Já quem opera por exchange estrangeira precisa prestar informações quando o total mensal passa do limite exigido pela receita. Pela regra antiga, esse limite

era de R$ 30.000. Agora, com a Decrypto, que substitui o modelo atual, a partir de julho desse ano, passa para mais de 35.000 1000 no mês. Só em setembro passado do ano passado, né, mais de 45 milhões e de CPFs apareceram nos relatórios mensais de criptoativo da receita. E a receita cruza tudo isso com

inteligência artificial, né? Em 2023, por exemplo, ela identificou mais de 25.000 1 pessoas que tinham o Bitcoin e não declararam somando mais de 1 bilhão escondido do fisco. Ou seja, existe dentro de um sistema do governo uma lista detalhada de quem tem cripto no Brasil com nome, CPF e movimentação. Se um dia vaza essa lista ou se um servidor corrupto aí vende uma consulta, o estrago, meu amigo, é de outro nível.

Porque crirypto tem uma característica cruel, né? Se o bandido sequestra você ou a sua família e força uma transferência, a operação é irreversível, como a gente sempre fala, não tem o saque, né? Não tem o Procom do Bitcoin, >> tem para que reclamar, né? >> É, sem banco para se tornar, sem seguro do governo, sem botão de arrependimento. Isso já tá acontecendo na prática, tá?

Casos distorção e sequestro contra investidores cripto vem crescendo no mundo inteiro justamente porque criminoso adora ver que uma vítima ali tá mapeada, né? Isso até em país desenvolvido tá acontecendo. Tem palestrante cripto indo em evento de segurança lá nos Estados Unidos com segurança armada. Tem sequestros na França, ou seja, imagina aqui, né, meu amigo, em terras Brasilândias, >> que crirypto é um dinheiro lavado, né? >> É, é um dinheiro que tá na sua, >> é porque se eu for na sua casa, fala: "Me dá o dinheiro, você fala: "Cara, tá em corretor, tenho que vender, tem que liquidar dois dias depois". A não ser

que ele ficar lá ficar esperando, o Blanco ainda pode reconhecer algo estranho, bloquear no meio do caminho. Agora a crirypto pegou, levou, vai embora, né? Dá para saber de onde veio e para onde vai, né? O depois de vender. >> É, é que na verdade fica na blockchain, né? Então você tem, é mais fácil o

bandido te rastrear antes. Ele descobriu que você comprou, aí ele viu que não tem saída da sua carteira, então ele sabe que tá com você, concorda? Ou você perdeu também. Difícil vai ser você convencer o bandido na hora do desespero, né? Isso vai ser até o sangue frio para falar isso para ele também.

>> [risadas] >> Mas eu digo assim, depois que ele roubou para ele gastar, é tranquilo do que dinheiro do que dinheiro em conta ou físico, um cartão de crédito, por exemplo. >> É, mas é, eu diria que é mais rastreável do que dinheiro em espécie. Dinheiro espécie ele sai jogando aí, ninguém sabe quem da onde veio, né? Agora o Bitcoin vai ficando no rastro na block na blockchain. >> Você sabe que foi gasto, mas você não sabe quem gastou e para onde foi.

>> Você sabe é o número das carteiras. Aí você teria que associar a ele, né? A a de entrada você sabe que é a sua. Agora você tem que ver a de saída ali e tentar fazer uma engenharia reversa. Governo sabe fazer isso, cara.

>> Ah, deve saber. Com certeza. >> Você declarou certinho, você cumpriu a lei e parte do seu risco morando lá em quem guarda e quem recebe esses dados. É mole, é tudo no nosso, né? Você pode estar pensando, tá, mas o que que alguém faz com o meu CPF e o da minha mãe? Faz

um estrago, né? >> Faz muito estrago para fazer empréstimo. >> É, exatamente. [risadas] Exatamente. Você contar que com esses dados aí, o golpista monta o que a gente chama de engenharia social. Por isso

funciona pros mais velhos. Então, nossa, batata, né? >> É a gía que os jovens estão usando agora também. É o nome técnico pra arte de enganar a gente usando informação verdadeira. O cara liga aí para você sabendo o seu nome completo, o seu endereço, a sua data de nascimento, o nome da sua mãe e aí se apresenta como gerente do seu banco, funcionário da receita ou atendente da operadora. E

você acredita que é uma beleza, né, rapaz? Porque se ele sabe essas coisas que você imagina que na sua cabeça aí só o banco saberia. E também porque você não vive disso. O bandido aí vai te pegar na fraqueza enquanto você tá almoçando, quando você tá com a cabeça em outro lugar trabalhando, por exemplo, >> ele sabe como manipular, né? >> É, faz isso o dia inteiro, né?

>> E esses dados vão alimentar um montão de golpes por aí. O da falsa central de segurança, da abertura da conta no seu nome. Eu vou te ensinar para você nunca mais cair nessa. Aguenta aí. Empréstimo, fraudulento e até o golpe da restituição do imposto de renda. Aliás, olha esse

número aí. A Caspersk. que é uma empresa de cybersegurança, ela identificou pelo menos 120 sites falsos imitando a receita esse ano durante a temporada da declaração. >> O cara declara tudo, não sai >> você põe ali no Google ali, o primeiro que aparece, você clica, vai ver, já era. >> Que tristeza.

>> O, pois é, o número quase dobrou na reta final do prazo. E o criminoso, nesse caso, nem precisa invadir o banco, né? Ele convence você a abrir a porta para ele. E com os dados na mão, a história dele fica mais convincente ainda. Você concorda? Às vezes o cara sabe o saldo.

Como é que ele sabe o saldo, né, Bruno? >> Pois é. Vai saber, né? >> É. Então, >> ah, e essa semana eu tive um amigo que quase caiu no golpe do chalé dos Dias dos Namorados por R$ 500. Tem

>> isso. >> Sabe como >> não foi um dado vazado, mas apareceu para ele ali o a propaganda do Instagram, >> certo? >> E ele clicou, tava negociando até no final ele desistiu. >> Ah, ele ia mandar o dinheiro, né? Terlé 500 chalé dos dias namorados, né? Até a

gente que é mais bobo. Então, difícil é você explicar pra patroa que ficou sem a noitada e com 500 a menos na conta, né? E azedar o dia 12 lá, né? Ah, ou a namorada, né? >> Ou a namorada. Beleza. Agora bora pro

que interessa, meu amigo. Anota aí o que que você vai fazer a partir de hoje. Primeiro, parte do princípio de que seus dados cadastrais já vazaram. CPF, endereço, nome da sua mãe. Depois de 2021, isso vale praticamente pro Brasil inteiro. Então, nenhuma ligação ganha

sua confiança só porque a pessoa do outro lado sabe esses dados. Não é nem novidade mais, né? Eu, no meu caso, nem atendo telefone, só família, amigos e clientes, mas eu confesso que de vez em quando eu perco ali alguma coisa que era do meu interesse, né, infelizmente. Mas fazer o quê? Não tem solução sem custo zero também. Segundo, ativa a

verificação em duas etapas em tudo. Na sua conta golbr, no WhatsApp, no e-mail, no aplicativo do banco e na corretora. Essa medida sozinha já vai barrar a maioria das invasões na sua conta. Terceiro, crie uma regra de ouro com a sua família, tá? Combina uma palavra-chave se alguém ligar pedindo dinheiro, né? Tem muito isso. Banco

nenhum pede senha para você e a receita não manda link por WhatsApp. Se você receber um contato assim, desliga. E o que que você faz? Pega lá no verso do cartão ou algum lugar que você consiga ver o número oficial e liga você para lá em vez de você seguir as orientações do cara que tá ligando para você. Quarto, monitora o seu CPF. usa o registrato,

que é um sistema gratuito do Banco Central, para você ver todas as suas contas, todas as dívidas abertas no seu nome, dá uma consultada na situação do seu CPF na receita e nos birôs de crédito aí, como serasa de tempos em tempos. Olha essa dica de ouro. Vai lá no golbr e ativa o recurso que bloqueia a abertura de contas no seu nome. Olha como é fácil. Vai lá em meubc.bcb.gov.br,

br, clica em fazer login, loga aí com o seu golbr. Do lado esquerdo, vai aqui em BC protege e depois é só você ligar essa chavinha aqui. Pronto, ninguém consegue mais abrir conta no seu nome. E só lembra de religar quando você precisar abrir uma conta, tá? Senão fica negando lá, você nem sabe por que tá negando.

>> Lembrar o caminho também para pr desligar isso aí, né? >> Exatamente. Mas é útil para caramba e se você não sabia, só isso já deveria valer o seu like, a sua inscrição no canal, não é mesmo? Mas seguimos com a quinta dica. Essa aí é para quem tem cripto.

Quanto menos gente souber que você tem, melhor, meu amigo. Não fica postando carteira em rede social, mudando lá o seu status, alguma coisa lá no seu, na bill do seu Instagram, colocando investidor em cripto. Não conta saldo para ninguém, muito menos para estranho. Estuda auto custódia aí, como a gente falou, mas com calma, antes de você movimentar um valor alto, quem tem patrimônio relevante em cripto precisa pensar também em segurança física e isso inclui a sua família. E sexto, se você confirmar que você caiu num golpe, corre e registra um boletim de ocorrência na hora, avisa o banco correndo, contesta as operações, porque velocidade aqui vai salvar o seu dinheiro. Faz tudo isso,

leva alguns minutos ali e protege muitos anos do seu trabalho. Então, só para fechar o raciocínio aqui, ó, na amostra analisada, então, não apareceu nenhuma declaração de imposto de renda, não apareceu a ficha bens e direitos, salário, nem o quanto que você tem investido, nem a sua carteira de Bitcoin. É só cadastro. Eu acho que é grave, sim. Eu acho que é gravíssimo, mas é diferente de ter a sua declaração completa exposta aí na praça. Só que com

aquele porém que a gente falou, os criminosos afirmaram ao Tech Mundo que esse sistema invadido aí seria um entre vários outros que eles teriam comprometido e nem seria esse o mais crítico. Pode ser verdade, pode ser papo de bandido para valorizar o produto. Ninguém confirmou. A receita nega o vazamento e os indícios técnicos até apoiam a versão dela. Nesse caso, a base até parece ser velha mesmo, requentada lá de 2019, revendido aqui como etiqueta nova, mas o quadro geral é horroroso, né? O estado brasileiro coleta uma

quantidade absurda de informação da sua vida. Tudo hoje é no golbr, inclusive, será que esse não é o plano final aí de rastreio sobre tudo que acontece na sua vida? Eu falei disso nesse vídeo aqui.