---
video_title: "DECRETARAM O FIM DO BITCOIN (SERÁ QUE EU CONSEGUI REFUTAR)?"
video_id: RSKI2m9ft2Q
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RSKI2m9ft2Q
video_date: 2026-02-25T20:42:01+00:00
video_description: |
  Compre seus primeiros BTC (com 20% de desconto nas taxas PARA SEMPRE na Binance) aqui: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  
  Bitcoin derretendo, manchetes falando em Espiral da morte e previsões de queda de até 50% em relação à máxima histórica. A pergunta começou a se espalhar pelas redes: O BTC morreu? O Bitcoin morreu?
  
  Neste vídeo, a gente separa narrativa de fundamento. Falamos sobre liquidações, ETFs à vista, comportamento institucional, custo de produção, hash rate, dificuldade de mineração e o papel do Bitcoin em um cenário de dólar forte e juros elevados 
  
  Também analisamos a comparação com ouro, stablecoins e mercados de previsão. Esses ativos realmente substituem o Bitcoin? Ou resolvem problemas diferentes? Porque quando surge a narrativa de **Espiral da morte**, muita gente esquece de olhar para os dados da rede e para o histórico de ciclos anteriores.
  
  Então vale repetir a pergunta que está ecoando no mercado: O BTC morreu? O Bitcoin morreu? Ou estamos apenas diante de mais uma fase volátil de um ativo que já sobreviveu a quedas muito maiores?
  
  ___
  
  00:00 Bitcoin entrou na espiral da morte?
  00:23 Pode cair 50% da máxima
  01:15 Compradores sumiram mesmo?
  02:30 Ouro, stablecoins e concorrência
  04:00 O que realmente sustenta o BTC
  05:37 ETFs e dinheiro institucional
  07:12 Fundamentos: hash rate e mineração
  14:42 Bitcoin está morrendo ou amadurecendo?
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Bitcoin derretendo. Tem gente falando até em espiral da morte. Será que ele perdeu as três coisas mais importantes que ele tinha? Escassez da moeda, moeda de troca e também meio de investimento e até especulação. É o que tá falando aqui essa matéria do Invest News. Então, se o

Bitcoin não serve para nada, para que que ele serve, hein? Será que é verdade tudo isso mesmo? Vem comigo no like que eu vou te explicar. O BTC tá prestes a cair 50% em relação à máxima histórica. Não, o BTC não é o único ativo que você deve investir, muito pelo contrário, não tô aqui para defender, tô aqui para ponderar e colocar tudo numa perspectiva bacana para você que investe. Apesar das quedas

como essa, né, que a gente tá vendo aqui, ajudam muito você a diminuir o seu risco quando você compra, podendo sim ser uma ótima oportunidade para você comprar, mas já já eu vou falar disso. Mas a tese lá da matéria, ela faz uma mistura ali de coisas com prazos totalmente diferentes e também compara as ferramentas que não competem de verdade pelo mesmo lugar ali na vida nossa. Nós investidores, vamos lá. Quando se separa curto prazo de longo prazo e utilidade de preço, essa suposta crise de identidade aí vira mais uma fase de mercado que a gente tá vivendo agora num ativo que tá ficando grande demais para ser simples. Começa pelo ponto mais repetido, a queda. O texto

crava ali que os compradores de queda desapareceram. O problema é que isso soa como definitivo, né? Mas o que os dados mostram é um mercado em modo defensivo, desalavancado, né? realizando lucros, já que ele vem de uma alta histórica e não um mercado sem comprador, como pode dar a entender. >> Acho que a realidade é diferente do passado para de hoje, né?

>> Exato. E muitas coisas inclusive se repetem. A gente vai falar, não é a primeira, não é a última vez que acontece isso com o Bitcoin. Dá para ver isso no que aconteceu com as liquidações e também com o apetite por risco no mundo. E dá para ver também no comportamento do próprio Bitcoin quando encontra essas zonas aí onde muita gente compra. A GSNE, por exemplo, ela mostrou

um aumento forte de oferta concentrada entre 60 e 70.000 depois da queda. Ou seja, teve compra, sim senhor, e compra grande. O que mudou é o quê? É o perfil do comprador. Na

alta o comprador é eufórico, né? A maioria ali tá só tá surfando a onda. Mas na queda o comprador é mais lento, né? é mais institucional, ele compra com medo e isso deixa o gráfico lá embaixo por mais tempo, mas não deixa o ativo sem demanda. E tem outro detalhe ali que o texto toca, mas também não explora muito bem, não. O mercado agora tem ETF

à vista, tem derivativo mais maduro e tem também gente grande, muito grande, fazendo gestão de risco. E quando essa turma reduz a posição, o que a gente espera é que caia o volume no curto prazo e o preço apanha. Mas isso por si só não mata o Bitcoin, não. Só mostra que ele virou ali parte do mesmo sistema de alocação que derruba e levanta tudo ali quando o mundo muda de humor. >> Ele foi corrompido pelo sistema, >> foi foi absorvido pelo sistema.

[risadas] Em grande parte isso é verdade, mas tem alguns pontos que não vou te explicar. >> Legal. Aí vem o argumento mais forte do texto, aquele triplo golpe. Brunão, segundo o artigo, o ouro venceu como uma proteção macro ali. As stable coins, que são as moedas digitais lastreadas em papelzinho colorido que os governos imprimem, sabe? Venceram em pagamentos

internacionais. E os mercados de previsão, o que eu gosto de chamar de apostas gourmet, né? [risadas] Eles venceram como jeito ali da galera perder dinheiro, né? E de especular no curto prazo. Parece que acabou o espaço do Bitcoin, não é mesmo? Só que isso é

uma comparação injusta, porque esses três vencedores aí resolvem problemas totalmente diferentes, com risco diferente e também nenhum deles entrega exatamente o que o Bitcoin entrega. Quer ver? Vamos começar pelo ouro. Sim, o ouro subiu forte num contexto ali de medo e de tensão. E os dados mostram entradas relevantes em ETFs de ouro num começo do ano aqui com incerteza geopolítica e também tarifas. Mas isso

não prova que o Bitcoin falhou como tese de proteção. Prova sim que o ouro continua sendo red, aquele remédio, né, contra as crises, o red clássico de curtíssimo prazo no planeta Terra. É o ativo que um comitê ali, um gestor, um investidor comum, até os bancos centrais conseguem entender. Não precisa justificar muito, né? Todo mundo sabe o valor do ouro. O Bitcoin nunca teve

nessa característica, nessa página aí de consenso imediato. A tese do ouro digital sempre foi mais longa, né, do que poucos trimestres. E ele é um ativo escasso, global, líquido, que você consegue guardar, você consegue custodiar sem depender de uma única instituição e que tem uma política monetária previsível. O que que quer dizer isso? Todo mundo sabe quantos bitcoins existem, quantos terão no máximo, né, no futuro, diferente do que o governo faz com o nosso dinheiro, né?

E olha aí, vão ser 21 milhões de BTC no total e já tem quase 20 milhões rodando no mercado. >> Acabando, tá acabando, >> tá acabando. Quando você cobra do BTC o mesmo comportamento do ouro num episódio específico de aversão ao risco que a gente tá vivendo, você tá, na verdade, cobrando que ele seja uma coisa que ele ainda não é e talvez nunca vai ser, principalmente no curtíssimo prazo. Inclusive, vários estudos e relatórios tratam o Bitcoin como um ativo que pode sim ter papel de diversificação e opção de longo prazo, mas sim com muita volatilidade. Por isso que não é para todo mundo, nenhum investimento é para todo mundo, inclusive, e com períodos em que ele anda junto com as ações. Mas tem

um ponto importante que a Black Rock já falou publicamente em uma faixa de alocação pequena, falou em 2%. Para quem tem perfil, né, exatamente porque o risco dele é desproporcional ao tamanho que muita gente coloca. E isso, você concorda que é o oposto desse lance aí de não serve para nada, concorda? Muito pelo contrário, Bitcoin serve sim, só que serve em tamanho justo e com a expectativa certa. Inclusive, se você tem esse perfil, se você quiser começar aproveitando essa baixa da moeda para não deixar para comprar lá quando tá na alta e depois reclamar que o negócio é bolha, começar a inventar um monte de coisa por aí, >> é que caiu depois, né?

>> Então, dá para você começar com seus primeiros BTCs, comprar suas primeiras criptos no link do primeiro comentário. E é claro que eu recomendo para você a segurança da maior corretora do mundo, que é a Binance para isso. Bom, agora o lance de transferir dinheiro. As stable coins venceram o Bitcoin? Será isso? O

texto diz que elas ganharam sim senhor. E lembra que até um Cash App, que é um sistema de pagamento com 57 milhões de usuários, passou a suportar as stable coins. Isso é verdade, mas a conclusão implícita que ela não funciona, que stable coin substitui o Bitcoin. Não, não substitui não, porque stable coin ativo escasso e nem é um ativo sem emissor. Stable coin na prática é R, dólar digital ali como uma promessa de resgate por trás. E promessa de resgate,

vamos combinar que é algo totalmente contra o princípio do Bitcoin, né? Que é desconfiar, inclusive não depender da responsabilidade dos governos, coisa que não existe mesmo. >> Bitcoin ou tem ou não tem, acabou. >> Exato. E é o tipo de coisa que funciona maravilhosamente lá nas stable coins até o dia que para de funcionar, né? As

stable coins podem sofrer corridas se o mercado perder a confiança no resgate num valor cheio. E a integração com o sistema tradicional pode criar risco de contágio. E até o noticiário mais pró cripto, né, admite que o mercado de stable coin tem um pilar frágil ali, especialmente quando a conversa fica ali, focada em transparência e também qualidade das reservas, né? No BTC, ó, meu amigo, você não precisa confiar em nada, tá tudo na blockchain, tudo público, verificável para quem quiser ver tanto o código fonte como também as transações. Então, o que acontece na prática é outra coisa. A Stablecoin

vence como produto de pagamento, né, de dolarização rápida, principalmente em países como o Brasil, onde o Invest News mostrou bilhões de reais girando em stable coins em poucos dias. Mas isso não ocupa o mesmo lugar do Bitcoin, que é o lugar de um ativo escasso, sem emissor, fora do risco das gastanças, das besteiras governamentais, como aconteceu lá, por exemplo, no subprime lá em 2008, que é inclusive o contexto, é nesse balaio de gato aí que justificou a criação do BTC, inclusive tem no primeiro bloco da blockchain. Inclusive, Brunão, coloca pro pessoal aqui em cima a nossa série Bitcoin absoluto, onde a gente fala para você direitinho como que funciona o BTC. Ten certeza que você vai gostar. >> Tá aí. Legal para quem quer começar, né?

>> Exatamente. E tem ainda um detalhe que o texto usa como símbolo de abandono, mas dá para ler como maturidade, né? Esse lance aí do Cash App aceitar stable coins não quer dizer que ele largou o Bitcoin. Ele tá só adicionando mais um produto para atender casos de uso diferentes. Isso é exatamente que as empresas fazem quando elas percebem que um determinado tipo de cliente não tá nem aí com a ideologia do BTC, não, ele só quer mandar dinheiro. E se a gente

for falar de pagamento de Bitcoin, não dá para fingir que não tá acontecendo isso no BTC, tá? A Lightning Network, ela vem aumentando volume e uso também, tá? com estimativas de mais de 1 bilhão de dólares em volume mensal em novembro de 2025 em milhões de transações, segundo dados compilados a partir de operadores e analisados pela empresa River. Aí chega a parte do trading, a adrenalina, aquela coceirinha ali de ganhar dinheiro rápido, sabe? Que pode até dar certo no começo, como qualquer aposta, né? Jogar moeda para cima, mas

continua aí, você não vai te levar para lama se você continuar tentando, né? Aqui a gente fala especificamente dos mercados de previsão. Você lembra nome da brasileira que criou lá o CI brasileira que criou um mercado de previs predições lá. >> Ah, sei, sei, sei. Ele Você pode apostar o que você quiser.

>> Isso é só que não pode falar aposta, entendeu? [risadas] >> Você pode jogar na sorte de qualquer coisa. Isso aí. Basicamente é isso. >> Tinha o tanto que o o Trump falava de palavrão. Você viu quantas vezes fala

shit? >> Vou te falar uma mais legal daqui a pouco. Pera aí. [risadas] Aí >> o texto diz que o Polyarket e o C estão vencendo aí como instrumento especulativo e que até a Coinbase entrou nisso aqui. O contra argumento da minha parte aqui é bem simples, né? Isso não é

concorrência com o Bitcoin, é concorrência por tempo de tela, de repente, né? Com tipo específico. Eu ia falar investidor, mas é o apostador, né? Mercado de previsão pode ser divertido. Eu acho uma desgraça, mas pode ser divertido. Da manchete, mas tá entrando

ali numa zona cinza, sabe? Regulatória confusa, tem estado processando, juiz dando liminar, briga pública, se isso é um derivativo ou se é um jogo. Um produto que ainda tá discutindo se pode operar em certos lugares. Não é exatamente o novo rei da parada ali, o rei da cocada preta, como fala os jovens hoje, Bruno. [risadas] >> Nossa senhora, >> que destrô no ativo global. Jovens

>> 24 horas com liquidez gigante e acesso a qualquer canto. E olha a ironia, né? Muita coisa desse universo aí de previsão usa o quê? Stable Coin e a Coinbase tá no meio aí como custódia aí infraestrutura. Isso pode acabar puxando mais gente pro ecossistema cripto. Não o

contrário. Olha aí, Brunão. Olha essa aposta aqui, Brunão. Olha essa predição. [risadas] >> Como tá o placar da eleição brasileira?

As odes aqui. >> Quem que você acha desses aí vai ganhar? Tem gente aqui. Se Se você acertar, você ganha 50 vezes o que você apostou. >> Vontade de sair correndo que dá. Então,

agora vamos pra frase mais agressiva aqui do texto. Olha o que foi dito. O Bitcoin não tem fundamentos tradicionais. O valor depende da crença e a narrativa era o número sempre sobe, só vai para cima, foguete não tem ré. Eu digo que é meia verdade e meia simplificação, porque sim, Bitcoin não tem fluxo de caixa, não é uma ação, moeda não dá cria, como a gente fala, né? Por isso que moeda não é

investimento, né? Ela não gera proventos. Só que dizer que ele não tem fundamento ou é ignorância ou ou alguma outra coisa, né? Ignorar que o Bitcoin tem fundamentos sim na rede, fundamentos de segurança, de adoção, que são sim muito mensuráveis e que vários players institucionais inclusive usam para construir uma tese. Você consegue sim medir o custo de produção, quanto que as mineradoras, né, gastam em energia, né, para colocar um Bitcoin no ar, que são as mineradoras que fazem isso. o hash

rate, que é a força computacional da rede, a dificuldade da mineração, que inteligentemente varia de acordo com o número de mineradores, a liquidez, a concentração de oferta, o custo base dos detentores. A gente falou nesse vídeo aqui também, Brand do realized cap e um monte de coisa que não existe em ativo tradicional do mesmo jeito, mas existe sim como base de análise. A Glass Node, por exemplo, calcula o realized cap olhando o preço em que cada unidade foi movida pela última vez. Isso dá uma noção de capital realmente colocado na rede. A Coinesc reportou um salto de dificuldade e também recuperação de hash rate perto de um Z hash, olha aí por segundo, que é um retrato direto ali da segurança e também da competição na rede. Ou seja, meu amigo, a rede está

viva. A State Street publicou agora em fevereiro de 2026 um material bem direto sobre frameworks de valuation de Bitcoin, discutindo custo de produção, efeito de rede e também outras formas de tentar precificar. E aí quando a Invest News fala que a institucionalização tirou o misticismo e transformou o Bitcoin num ticker ali, como se fosse uma ação da bolsa, como se isso fosse uma armadilha, eu rebato com uma frase só, ó. Virar ticker significa virar alocável, sabe? EF pode comprar, você pode comprar, né? Ele existe, ele é

regulado. As empresas têm caixa em BTC, né? Como tem a Mélios aqui no Brasil e a Strategy lá nos Estados Unidos. Os derivativos e produtos estruturados não são um problema. Eles são, na verdade, a ponte, né, pro dinheiro grande, né?

Dinheiro de verdade tá com esses caras aí, meu amigo. E dinheiro grande vai entrando com disciplina, né? Não vai com amor, como os bitcoinheiros que a gente conhece. E é claro que isso deixa o negócio, o preço inclusive lá embaixo bem mais frio. Pode deixar por algum tempo, mas também deixa o mercado mais líquido e mais robusto. E mesmo com

essas saídas recentes, os ETFs à vista de Bitcoin nos Estados Unidos acumularam algo perto de 54 bilhões de dólares em entradas líquidas desde o lançamento. O BTC pode subir, e a gente inclusive acredita nisso aqui do nosso lado, quando a combinação de liquidez, crescimento e apetite por risco permitir. E o próprio noticiário explica que parte desse aperto recente veio de macro, né, de dólar forte, de expectativa de juros, incertezas com tarifas, teve capítulo novo esses dias, inclusive, tudo, coisa que derruba os ativos de risco. Fizemos até um vídeo aqui em cima falando como o mundo tá maluco, meu amigo. Grande no Bitcoin sempre teve, não foi a primeira, não vai ser a última, incluindo, não vai ser a última vez que decretaram a morte dele.

>> É, não tem que ter estômago, >> exatamente. E tem o último contraargumento aqui da nossa parte, que para mim é o mais importante de todos. Se o Bitcoin tivesse realmente morrendo, a gente estaria vendo, ó, a rede enfraquecer, a segurança caindo sem recuperar, a liquidez secando, o interesse institucional evaporando de vez e nada disso tá acontecendo até agora. E você, que que você acha? Você acha que o Bitcoin vai virar o jogo?

Quanto tempo você acha que o Bitcoin vai voltar nos patamares da máxima histórica? Manda aqui, manda também a resposta à pergunta do Brunão. >> Quero saber se vocês estão aproveitando a promoção. >> Boa isso aí. [risadas] Brunão tá uma risadinha aqui, tá feliz.

>> Não esquece do link no primeiro comentário, se você quiser entrar também. Valeu, tudo de bom. Tcho.