---
video_title: "A CORRIDA para DOAR os IMÓVEIS Começou no BRASIL (E o motivo é ABSURDO)!"
video_id: TJkpaabS3O4
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TJkpaabS3O4
video_date: 2026-07-23T22:00:36+00:00
video_description: |
  O número de doações de imóveis bateu recorde no Brasil e existe um motivo por trás dessa corrida aos cartórios. As mudanças nas regras do ITCMD, o imposto sobre heranças e doações, podem aumentar significativamente o custo da sucessão patrimonial nos próximos anos. Mas será que vale a pena antecipar a doação de um imóvel? Ou isso pode gerar outros problemas para a família?
  
  Neste vídeo você vai entender o que mudou com a Reforma Tributária, como funciona o ITCMD, quais estados podem ser mais afetados pelas novas regras e por que milhares de famílias estão estudando antecipar a transferência de patrimônio para os herdeiros.
  
  A gente explica como funciona a doação em vida, a diferença entre herança e doação, o conceito de usufruto vitalício, o impacto da alíquota progressiva, a mudança para o valor de mercado dos imóveis e como essas alterações podem aumentar o imposto pago pelas famílias.
  
  Vale a pena doar um imóvel para os filhos ainda em vida?
  O imposto sobre herança vai aumentar?
  Como funciona a doação com reserva de usufruto?
  
  Além disso, mostramos exemplos práticos de quanto uma família pode pagar de ITCMD em diferentes cenários, explicamos as cláusulas de proteção patrimonial, como incomunicabilidade, impenhorabilidade e reversão, e quando uma holding familiar pode ser uma alternativa interessante dentro de um planejamento sucessório.
  
  Porque no fim, construir patrimônio leva uma vida inteira...
  
  Mas um bom planejamento pode evitar que uma parte importante dele fique pelo caminho em impostos e custos desnecessários.
  
  00:00 Por que as doações de imóveis dispararam?
  00:56 O que é o ITCMD na prática
  02:25 Como funciona o imposto sobre herança e doação
  04:01 O que muda com a Reforma Tributária
  06:34 Ainda dá tempo de antecipar a doação?
  09:19 Quanto o imposto pode aumentar?
  10:50 Como funciona o usufruto vitalício
  12:53 Cláusulas que protegem o patrimônio da família
  13:21 Como decidir se vale a pena doar agora
  15:13 Quando uma holding familiar faz sentido
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Dinharudo, por que será que tá acontecendo um recorde de doação de imóvel no Brasil? Será que o povo ficou maluco? Meu amigo, o motivo tem um nome, chama-se Brasília. O imposto que incide sobre herança e doação vai mudar e a expectativa é que ele fique bem mais caro a partir do ano que vem. Então o brasileiro fez o que ele sabe fazer quando o governo anuncia que vai meter a mão no bolso dele. Correu para tentar

salvar o dinheiro. Afinal, patrimônio é um negócio que dá um trabalhão para você conseguir às vezes uma vida inteira e se você não agir, vai parar onde? do bolso dos políticos. Vem comigo entender esse movimento da doação de imóveis e se vale a pena você mexer aí do seu lado também.

Muito obrigado pela confiança do seu like. Eu sei que esse vídeo aqui vai ajudar muitas pessoas, então por isso que eu resolvi trazer ele aqui para você. Mas me responde uma coisa antes. Você doaria a sua casa pro seu filho em vida? Que que você acha, Brunão?

>> Eu acho uma boa, cara. >> Faz sentido? Escreva aqui. Quero ouvir a sua opinião também. Pois olha, tem quase 186.000

famílias brasileiras fazendo exatamente isso no ano passado. Recorde histórico nunca aconteceu tanto na série dos cartórios brasileiros. >> Não é generosidade da turma, né? >> Vamos ver, será que é? Que que você acha? [risadas]

O brasileiro viu o nefasto plano do governo e pensou: "Não me diga mais nada. Traga-me o cartório imediatamente para passar o imóvel pro nome do meu filho, enquanto a regra antiga ainda tá valendo". Vamos entender a lógica disso. Primeiro, começando com o nome do bicho aqui, ele é o ITCMD, imposto sobre transmissão, causa, mortes e doação. Nome cumprido, né? Traduzindo pro

português, é o imposto que você paga quando você recebe uma herança ou até uma doação. Se você bateu as botas e deixou bens, os herdeiros vão pagar ITCMD, como se o cara que acumulou já não tivesse pago imposto de renda, imposto quando passou o imóvel pro nome dele, IPTU, enfim, imposto em tudo que ele fez para conseguir aquele patrimônio e aí a família tem que pagar imposto de novo para manter aquilo que já era dela. >> Então, e é caro, é muito caro. >> Exatamente. principalmente se tiver envolvido no processo de inventário, né, Bruno?

>> Isso. Exato. >> E é por isso que a galera tá antecipando aí, fazendo essa doação. Mas voltando à questão do imposto, a gente meio que normalizou ser roubado duas vezes, né? Que que você acha?

>> Dúzia. >> Então, como eu costumo dizer, só existem duas certezas na vida, a morte e os impostos. E no caso aqui, até para morrer você tem que pagar imposto. Mas no vídeo a gente tá falando aqui sobre receber um imóvel do vida. O que tem a ver com morte? Nada, exceto o item CMD,

que é cobrado do mesmo jeito. Nos dois casos, alguém recebeu um patrimônio de graça, vai vendo de graça aí, e o governo quer morder a parte dele. Esse imposto é estadual, cada estado vai cobrar do seu jeito, com a sua alíquota. E é aí que a história fica confusa. Olha só, tem um limite nacional que foi definido pelo Senado lá em 1992. Nenhum

estado pode cobrar mais que 8%. Dentro desse teto, cada um faz a festa que quiser, ou pelo menos fazia. São Paulo, por exemplo, cobra 4% fixo, tanto faz você tá herdando um apartamento de 300.000 ou uma fazenda de 30 milhões. Minas cobra 5% fixo, Paraná 4. Já o Rio

de Janeiro cobra por faixas e nas faixas mais altas chega nos 8% cheios. >> E a doação em vida sempre foi a forma mais simples antecipar a herança. Em vez de esperar o inventário lá na frente com advogado, custos, meses ou até anos de processo e a família inteira brigando, o pai faz o quê? passa o imóvel pro nome do filho agora, paga o imposto de hoje e resolve tudo em vida. Foi exatamente isso que quase 186.000 pessoas, aliás,

1000 famílias, fizeram isso no ano passado. E o número vem subindo ano após ano. Eram só 116.000 doações lá em 2020. Foi crescendo até chegar no recorde em 2025. E o Brasil inteiro tá mexendo mais

porque cargas da água, hein? Bora ver o motivo da correria. tem a reforma tributária, vai acompanhando, que mexeu na Constituição em 2023 e em janeiro desse ano saiu a Lei Complementar 227, que colocou as novas regras do ITCMD no papel. E são três mudanças que se você somar tudo formam uma bela de uma mordida. Para começar, a alíquota progressiva vira obrigatória em todos os estados. Quanto maior o patrimônio

transmitido, maior o percentual. Aqueles estados de alíquota fixa, tipo São Paulo, com seus 4%, vão ter que criar faixas e um doce, se você adivinhar para onde vão aí as taxas, para onde elas tendem a caminhar. >> No teto, >> imposto tem ombro ou não? >> Não tem, né? Então o teto 8%, >> passa direto.

>> Então depois vem outra mudança importante. A nova lei deixa claro que o ITCMD deve ser calculado pelo valor de mercado do bem. Alguns estados até já usam essa regra hoje. Em outros, a avaliação feita pelo governo pode ficar abaixo do preço real do imóvel. Se essa avaliação subir, concorda? O imposto

também sobe, mesmo que a alíquota continue igual. Então, repara na jogada, mesmo que a alíquota nem suba, o imposto em reais que saem do seu bolso pode subir só porque o valor usado na conta mudou. O pior vai ser se as duas coisas subirem juntas, né? Alíquota e base. E aí que a conta explode de uma vez.

>> Qual a chance disso não acontecer? >> Então, né? Vai escrevendo aqui nos comentários quais são as suas expectativas e daqui a pouco quero te mostrar em números para você entender melhor. Até tinha antes uma estratégia clássica que era as doações picadas, Bruno. O truque era ficar doando aos pouquinhos ali um pedaço por ano para ficar sempre nas faixas mais baixas do imposto. A lei nova permite que os

estados some todas as doações feitas entre as mesmas pessoas ao longo do tempo e cobre o imposto sobre o valor acumulado, ou seja, ficar fatiando a sua doação. Aí tende a parar de funcionar. E tem dose extra de maldade, ó. Bens no exterior entram na mira. Aquele móvel em Orlando, a conta de investimento lá fora, tudo isso passa a ter uma regra clara para ser tributado quando doado ou herdado, desde que o estado aproveis dele. E se você acha que 8% é um

assalto, você acha ou não? >> Eu acho. >> Segura as carças aí que já tem projeto no Senado achando pouco, querendo dobrar o teto para 16%. ainda tá tramitando lá, não é lei, mas mostra como que o digno estado brasileiro é um sangue suga. O apetite do Leviatã nunca tá satisfeito, meu amigo. E cada estado vai sentir isso de

um jeito. Quem tem alíquota fixa, como São Paulo, Minas e Paraná, vai sentir essa progressividade aí batendo na porta. Quem já é progressivo, como Rio, Bahia e Santa Catarina, vai sentir a base de cálculo indo pro valor de mercado. E tem estado que vai levar as duas pancadas ao mesmo tempo, como o Rio Grande do Sul e o Distrito Federal. Porque nessa hora você pode estar se perguntando, William, mas se a lei complementar já saiu em janeiro, será que ainda dá tempo?

>> É, >> boa pergunta, meu amigo, é que a lei complementar sozinha não aumenta o seu imposto. Quem vai cobrar é o estado. Então, cada estado precisa aprovar a própria lei, se adaptando às regras novas. E a Constituição tem dois pontos que jogam a nosso favor. Olha só quantos minutos tem de vídeo aí, Brãor.

>> Joga a nosso favor. >> É a primeira vez aqui no vídeo que a gente fala que a gente ganhou um aqui. Será? Tá 10, tá 7 a um. É o eterno 7 a um pra gente. Esse é o nosso um, ó. Eu

achei muito estranho >> a anterioridade anual e a noentena que o Bruno vai explicar para você o que que é. >> Putz, nem não consigo nem repetir o que você falou. >> Nem eu. [risadas] Imposto aprovado no ano só pode ser cobrado no ano seguinte e ainda precisa esperar 90 dias da publicação. Na prática, isso significa que uma lei estadual aprovada agora em 2026 só produz efeito a partir de janeiro de 2027. E é por isso que tem

muito advogado tributarista por aí chamando esse segundo semestre de janela temporal de oportunidade. O que for doado agora dentro dessa regra fica na regra atual. O direito adquirido protege. O que ficar para depois entra no jogo novo. Então o raciocínio das empresas é simples. Se é para transferir

esse patrimônio pros filhos um dia de qualquer jeito, melhor fazer isso enquanto a conta ainda é a de hoje, né? >> É. Deixa, deixa usufruto, né? >> Isso aí. Vamos falar disso. Só que

quando a gente tá falando disso, Brunão, tem muita gente que fala: "Ah, meus filhos que lutem, eu vou est entregando um patrimônio de bandeja para eles". >> É, tem bastante gente que pensa assim, >> mas olha só, se você ama os seus filhos do que o estado brasileiro, não tem nem palavras para te defender. Não conversa comigo não. >> Você vai deixar o dinheiro pro governo, cara? Ou faz sentido eu.

>> Sem contar o risco da briga dos filhos depois, né? É raro, mas acontece sempre. você der o dinheiro pro pior cachaceiro que tá na sargenta dele. >> Silicone na ex é um investimento melhor que esse. >> Investimento melhor.

>> Mas apesar de todo esse barulho, meu amigo, o primeiro semestre desse ano registrou pouco mais de 74.000 doações. Cresceu só 1,3% sobre o mesmo período do ano passado. Ou seja, a explosão de verdade aconteceu em 2025. Agora o ritmo deu uma segurada, talvez porque quem tinha urgência já fez, né? Ou talvez

porque muita família ainda tá fazendo as contas. Também não é garantido que seu estado vai pro teto. Em São Paulo, por exemplo, tem dois projetos, ó. Um cria faixas de 2 a 8%, é o projeto 7 de 2024, a gente vai falar dele e usar nas contas já. E o outro, olha que curioso, propõe faixas de 1 a 4%, ou seja, patrimônios menores poderiam até pagar menos imposto do que pagam hoje. Sei não, hein? Que

que você acha, hein? Conhecendo aqui o apetite arrecadatório dos nossos governantes, meu amigo, eu ficaria de veras perpécto se a mordida ficar menor, né? >> Devido ao histórico de atleta. >> Histórico de atleta não é bom não. Mas o fato é que ainda não tá decidido, tá?

Mas aí você pensa: "E se eu doar o imóvel pro meu filho e o casamento dele for pro brego, ou se ele se endividar, fizer besteira? Como é que fica a minha situação? Já que a doação é irreversível, é irrevogável, pelo menos não pode arrepender. Para tudo na vida tem solução, meu amigo. Vamos falar já.

Porque agora chega de conceito. Vamos ver na prática o que poderia fazer o seu bolso ser surrupado, meu amigo. Mais ainda, né? Pega uma família que pretende transferir R milhões deais em São Paulo. Hoje essa alíquota fixa de 4%, o ITCMD fica em R$ 800.000. Um dos projetos que

tramitam no estado cria faixas de 2, 4 e 6 e 8% que a gente falou, né, anteriormente. Pelos valores de 2026, a faixa de 8% começaria na parte que passar de 10.750. R$ 75.000.

Nesse cenário, a mesma transferência de 20 milha pagaria cerca de R 1.312.000 de imposto. São mais de Rio milhão deais de diferença. O projeto ainda pode mudar, pode não ser aprovado, pode criar uma coisa pior que essa ainda, mas uma conta desse tamanho ajuda a gente a entender porque que as famílias com patrimônios maiores estão antecipando as doações. E você consegue entender agora

a fila no cartório, né? >> É melhor ter a certeza do que a incerteza, né? CTO mesmo que o cenário já não seja bom, né? Pode piorar, né? E enquanto isso, a arrecadação desse imposto, meu amigo, vem crescendo que é uma beleza. Ó, só nos estados do

Sudeste, o ITCMD saiu de R 6,1 bilhões deais em 2020 para 10,6 bilhões em 2025, 74% em 5 anos. Pouca coisa o governo já tá garantindo dele, né? Mas lembra que a gente falou do problema? E se seu filho fizer caca, né? Eu vou entregar o imóvel com o risco de virar um morador em condição de rua, porque não pode falar mais mendigo, né? Não pode.

>> O remédio atende pelo nome de doação com reserva de uso fruto. Vamos dizer que você tem um imóvel e você quer doar pro seu filho. Funciona assim, ó. O que você vai est doando, na verdade, é a chamada nua propriedade. Já ouvi falar? Nua

propriedade que é a casca do imóvel, né? O título de dono do papel. E reserva para você o uso fruto vitalício, que é o miolo da casa. O direito de você morar, usar, de alugar, de embolsar o aluguel até o último dia da sua vida. Na prática, muda o que na sua vida? Nada.

Você continua morando na sua casa, recebendo o aluguel da sua sala comercial, por exemplo. O seu filho vira dono no papel, mas não pode te tirar de lá, nem pode vender sem a extinção do uso fruto, não pode fazer nada que te prejudique. E o curioso, nessa hora tem outra contestação, é o pessoal pensar assim, né? Mas aí a casa não vai ser mais minha? Pens, meu amigo, pensa o seguinte, ó, momento filosófico aqui.

Precisamos criar um selo aí no futuro aí para filosofias de boteco. No fim do dia, concorda que a gente é só um proprietário temporário de qualquer coisa na vida? A gente trata a vida como se fosse eterno. Aquilo é meu. >> Ah, e nem é nosso, né? A gente paga pro

governo. >> Exato. Para de pagar o IPTU. Esse é o lado político real, né? Para de pagar o IPTU para você ver se é seu. Aliás, acha

um posto de petróleo aí para você ver se é seu o petróleo. >> Você cavar um buraco para pegar água, você vai pagar imposto. >> Olha isso aí, cara. Mas vamos deixar esse lado real. Vamos pra filosofia aqui, ó. Quando a gente não tiver mais

aqui, você vai passar isso para outras pessoas, paraos seus herdeiros. E o mesmo vai acontecer pros seus filhos também. Então, na prática, a gente só tá adiantando uma situação que a gente não é dono de porcaria nenhuma, né? Tanto do ponto de vista filosófico como também aí do prático que o Brunão trouxe aqui. Mas voltando, quando você faltar, o uso fruto se extingue e a propriedade se consolida no seu filho. Aquele imóvel

não passa por inventário, a sua família tende a não brigar, não ficar esperando por anos. A gente tá passando aqui umas noções bem básicas e genéricas, tá? o que não substituelhamento com um advogado pro seu caso. Eu com o Bruno tava conversando aqui, tem vários poréns aí que você tem que ver em qual situação você se encontra. Pergunta pro seu advogado também sobre isso, ó. Em

São Paulo, a Fazenda permite pagar um imposto em duas etapas nessa modalidade. Na doação, você recolhe 2/3 do valor do bem e o terço restante fica adiado lá pra frente pro momento que usufrutos se extinguir. Num apartamento de 600.000 seriam R$ 16.000 agora em vez de 24.

menos dinheiro saindo do caixa hoje e a parte principal da transmissão travada na regra atual. Então, cada família é uma família e planejamento patrimonial de verdade começa com diagnóstico, principalmente se tiver mais de um herdeiro na jogada, porque a lei manda respeitar a parte legítima de cada um. Então, a palavra aqui para você é estudar junto de lá, do lado de um bom advogado. Então, bora pro plano de ação. O que que uma família com imóvel deveria fazer nesses próximos meses? Ou pelo

menos começar a estudar. Começa descobrindo em qual grupo seu estado está alíquota fixa, progressiva ou os dois juntos. Isso muda completamente o tamanho da sua urgência. Eu vou explicar porquê. Quem tá num estado que já cobra 8% na faixa alta e já usa um valor bem próximo do mercado, tem bem menos pressa do que um paulista pagando 4% sobre o valor venal, né? Depois põe tudo na

conta, os custos totais da doação, porque nem só de ITCMD vive a doação no Brasil, meu amigo. Tem escritura no cartório de notas, registro no cartório de imóveis, pode ter ganho de capital na história e esses valores variam de estado por estado e pelo valor do imóvel também. Na maioria dos casos, a conta fecha com folga a favor de antecipar, mas você só vai saber isso fazendo a conta direitinho. Aproveita, conhece também as isenções do estado. Por exemplo, em São Paulo, doações de até 2.500 UFESPS por ano entre as mesmas

pessoas são isentas, o que dá uns R$ 96.000 nesse ano. Lembra que eu falei que acontece se algo der ruim com seu filho depois de você doar? Da irreversibilidade, do fato de não ter como voltar atrás mesmo? Tem uma coisa que você pode fazer antes de doar aí do seu lado, junto com o seu advogado. Tem

três cláusulas que aumentam a sua proteção. A de incomunicabilidade faz o imóvel não entrar na partilha se o seu filho se divorciar. A de empenhorabilidade protege o bem de dívidas que ele venha a ter. E a de reversão faz o imóvel voltar para você. Caso Deus nos livre, bate na madeira e seu filho vier a falecer antes de você, né? Em vez de ir pro espo dele. Isso

resolve o medo do divórcio e o medo da dívida. Mas veja que a gente tá trazendo aqui uma situação relativamente simples, né? Um imóvel somente, quem tem um patrimônio maior, vale muito a pena você considerar para efeito de pagar menos imposto e também sucessão, uma holding familiar. É um trabalho que a gente presta, inclusive para muitas famílias aqui na minha consultoria de investimentos alumen. Fica muito à vontade para você conhecer o nosso trabalho e bater um papo com a gente no link do primeiro comentário. Mas se você

não faz a menor ideia do que eu tô falando, o que que é o negócio de holding familiar e seus benefícios, que inclusive tá nessa mesma página de urgência aqui em 2026, é esse vídeo aqui do lado que você tem que assistir.