---
video_title: "O FGC vai MUDAR (pra pior)?"
video_id: RRN3ax73rF4
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RRN3ax73rF4
video_date: 2026-01-13T23:00:28+00:00
video_description: |
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos:  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_13-01&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_13-01&sck=organico-youtube
  
  O caso do Banco Master reacendeu um debate importante: o FGC está protegendo o sistema financeiro ou incentivando riscos excessivos?
  Neste vídeo, eu explico por que tratar o FGC como “risco zero” é um erro e como a garantia acabou virando uma estratégia de investimento para muita gente.
  
  Você vai entender:
  
  O impacto real do Banco Master no FGC
  Por que CDBs com rentabilidade muito alta escondem riscos
  As mudanças que estão sendo discutidas no FGC
  Como isso pode afetar seus investimentos e o seu bolso
  Se você investe em renda fixa e confia no FGC como blindagem total, esse vídeo é essencial.
  
  ____
  
  00:00 O FGC corre risco de mudar?
  01:01 O tamanho do problema do Banco Master
  02:21 Quando o FGC vira estratégia de investimento
  03:21 Para que o FGC realmente existe
  04:41 De onde vem o dinheiro do FGC
  06:16 O que pode mudar na cobertura do FGC
  07:41 Redução do limite e novas responsabilidades
  09:11 O impacto para o investidor e a pergunta final
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Fala de EUD, Fundo Garantidor de Crédito, UFGC, tão falado nesses dias, né? Pode deixar de cobrir os rendimentos dos CDBs que você investe. Sim, está sendo estudado isso. Pode mudar o FGC, deve ser criado inclusive um teto de rentabilidade e você não sabe da maior até aquele limite lá de 250.000, sabe?

Ele pode ser revisto. Então esse debate que tá rolando agora, você sabe por, né? a gente vem falando aqui no canal por causa do problema do Banco Master. E o ponto é o seguinte, o FGC funciona, ele é muito importante, ele funcionou nesse caso, deve ressarcir todo mundo, mas ele expôs um erro aí que muita gente comete na hora de investir. Se você acha que o FGC é risco zero, esse vídeo aqui é para você. Fica comigo até o final, peça o

seu like também, porque cada vez que você não deixa o like, que que acontece, Brunão? >> É gerado um novo imposto. >> É criado um novo imposto. E como esse vídeo a gente não vai falar de imposto, merece o seu like. Confere também se seu sininho tá ligado e vem com a gente.

Esse debate aí sobre a necessidade de mudanças no FGC explodiu agora por causa do Banco Master, né? A quebra desse banco acionou o FGC ali numa escala gigantesca, né? Grande demais, inclusive para ser ignorada. E de repente 15 milhão e de pessoas estavam dependendo aí desta garantia. >> É bastante gente, né?

>> Então, e o mercado começou a se perguntar, né? Será que o FGC tá protegendo o sistema? Ou no fim do dia o que a gente tem visto é que essa garantia incentivou o risco, né? Deixou um monte de gente corajosa aí no meio da história. E por que que esse problema é tão grande? A escala principalmente, né?

Cerca ali de 1.600.000 credores. Os investimentos cobertos pela garantia do FGC chegaram ali a R1 bilhões deais. E o FGC tem caixa, viu? Esse aí não é o

problema da história não. Ele existe inclusive para isso. Mas quando um único caso, um único banco aí chegou nessa proporção, que que acontece? Acende um alerta aí para todo mundo, né? E o saldo do FGC, nos últimos dados que tem lá de setembro de 2025, era o seguinte, ó. 160

bilhões, que é o patrimônio do FGC, 122 bilhões eram recursos líquidos ali em caixa para ele exercer as suas atividades. E o master nem é bancão, é um banco pequeno, na verdade, né? Então, e ele vai drenar 1/3 do caixa do FGC e aí o sistema inteiro começa a ser questionado, né? E se os outros bancos pequenos quebrarem o que não é difícil de acontecer, basta eles seguirem ali a cartilha do máster, né? oferecer CDBs com alta rentabilidade, 300% do CDI, investir em ativos duvidosos de baixa liquidez. E o grande erro da nossa

parte, nós investidores, né, transformar o FGC como se fosse numa estratégia de investimento. Muita gente pensando assim, né, rendimento alto, banco pequeno, mas tem FGC, tá todo mundo numa nice. >> É uma blindagem, vamos dizer assim, né? >> Exato. Só que isso cria no fim do dia um incentivo que é muito perigoso. Quanto

mais risco o banco tomar, mais rendimentos ele oferece. E quanto mais rendimento ele oferece, mais fácil captar dinheiro. Enquanto isso, o risco fica escondido onde? No colo do FGC. Inclusive, não é só isso, né? Nesse

vídeo que tá aqui em cima, a gente falou também de quanto dinheiro você perdeu por essa demora, né? Por esse entrave aí dessa luta do TCU com o FGC, que o TCU agora diz que sim, senhor, reuniu com o FGC, Brunô, >> recentemente falou que vai sim ter essa auditoria. Vão ser preservados sim os segredos, os sigilos financeiros ali da turma e também o escopo da auditoria do TCU vai ser restrito. O TCU disse, Brunão, que o BC gosta e quer sim o selo do TCU de segurança. Eu a garanto.

>> Mudou totalmente, >> embora o BC não tenha falado nada depois da reunião, ficou ó quietinho. É >> muito bom, hein? >> Você vão ver, não era para funcionar assim nada disso, né? tanto ao esquema do FGC como também essa luta aí TCU versus Banco Central e no fim do dia o investidor louco para receber. O FGC existe para quê? Para evitar um pânico

no sistema financeiro. Se você não sabe, meu caro amigo dinheirudo, seu dinheiro não tá lá no banco. Se chegar todo mundo batendo na porta do banco, pedindo dinheiro, eu quero sacar o que eu vejo aqui no extrato que tá mostrando na minha conta. Que acontece, Bruno? >> Tá lá na nuvem da Dilma.

>> Na nuvem no a plata, né? Não tem dinheiro. >> Esse dinheiro já foi emprestado várias vezes aí no sistema financeiro, porque ele trabalha com sistema de reservas fracionárias. Só um percentualzinho ali é depositado e o resto é criado, né? O poder dos bancos é justamente esse, criar dinheiro na prática no mundo dos dígitos que existe no seu saldo, no sistema bancário, mas que não tá lá depositado no banco naquele momento, tá girando na economia.

>> Ele usa o dinheiro para fazer dinheiro, né? >> Exatamente isso desde o acordo de Breton Woods lá, né? Desde muito tempo atrás, quando o dinheiro virou só um sistema de eu acredito fiduciário, né? Daí vem fidúcia de acreditar que aquele dinheiro existe, né? Como é que o FGC tem dinheiro? Inclusive o FGC é uma

instituição privada, tá? Muita gente acha que é um órgão do governo, não. É uma instituição privada. >> Se fosse um órgão do governo, ia vir do governo o dinheiro. >> Exato. O governo quer dizer nosso bolsa.

Quer dizer, né? Os recursos do FGC são financiados pelas contribuições. De novo, eu odeio quando fala em contribuição, sendo que tem alguma obrigação associada, né, das associações, das instituições, na verdade, do sistema financeiro. Junta ali todo o aporte, toda o valor captado no mês e se paga uma taxa pro FGC ali, que é um seguro das instituições. Não é um seguro seu aí que investiu num CDB de um banco porcaria, não. seguro da

instituição contra você que é o credor da empresa, né, do banco, na verdade. E também, claro, o FGC ganha pelo rendimento da aplicação dos seus recursos, né, nesse ponto aí, nessa ótica, quanto mais tempo demorar para pagar, mais juros o FGC recebe. Mas veja, a bola não tá com ele, tá? Diz que tá começando a receber agora. Inclusive, a dica para você, baixa o aplicativo, faz o seu cadastro, porque imagina você tentando fazer isso num momento que tá todo mundo louco para receber, não >> é? Virar uma fila, né? Exatamente. Já

deixa lá o seu cadastro, faz a sua biometria, deixa tudo prontinho. E o fundo, então, o FGC, ele protege o funcionamento do sistema, tá? Não das decisões individuais ruins das pessoas, por assim dizer. Mas quando essa garantia aí, esse é o grande problema, né? Quando ela vira um argumento de venda, aí você pode desconfiar que alguma coisa errada não tá certa. O caso

do Banco Master foi educativo inclusive, né, Bruno? Pessoal sempre confiou no FGC, sempre pagou rapidão ali, mas na prática a gente vê que tem alguns problemas, inclusive alheios ao UFGC referentes à politicagem, evidentemente, aqui no Brasil >> é o maior problema, né? >> Pois é. Ministros envolvidos aí com o dono do banco, é coisa de Brasil, né? E é claro que o Banco Master não foi o único que fez isso, né? Mas eles levaram

ali essa lógica no limite, né? captação agressiva, tem taxa muito acima da média e o uso intensivo da garantia do FGC. Eles conseguiram captar muito dinheiro, muito rápido, porque o risco parecia não existir, né? Mas depois desse abacaxi aí do Banco Master, tem várias ideias que voltaram a ser consideradas e nenhuma delas é pequena. Aí que mora a treta, mano.

>> Prepara seu bolso aí que olha as propostas de mudança no FGC. Segura as calças aí, ó. FGC parar de pagar os rendimentos, Brunão, e garantir só o valor aplicado. Ó >> lá, >> vamos fazer um exemplo aqui que a gente vai simular lá no investidor 10.com.br.

Do anos atrás, você investiu 100.000 em um CDB que tá rendendo para você 100% do CDI, beleza? E nesse período o CDI acumulado foi de quase 27% também, de acordo com o investidor 10, o montante seria de quase 127.000 e o rendimento de 27.000, sabe? Essa

parte aí que rendeu, estaria desprotegido. Que beleza, hein? Como tudo acontece aqui no Brasil, né, Brunão? Por causa de poucos players, poucas pessoas que agem fora da lei. Quem tá ali trabalhando direitinho se lasca. É

>> suco de Brasil. Outra possibilidade é criar um teto de rentabilidade. Um CDB que paga demais simplesmente não ia ter garantia. Um exemplo, né? Pode até oferecer 150, 200% do CDI, mas no garantia.

>> Perde o FGC, né? >> Perderia. E do jeito que algumas pessoas estão ficando loucas aí por causa de promessa de lucro rápido, capaz mesmo que até assim essas pessoas aceitariam. E aí tem lá o Banco Zé da Pinga que tá oferecendo um CDB para você que paga 200% do CDI, mas sem garantia do FGC. Eu acho que ainda vai acontecer 200%. Bora,

muita gente vai ainda. Enfim, né, meu amigo. E outra possibilidade seria reduzir o valor de cobertura. Se o limite fosse reduzido, inclusive para R$ 50.000, R$ 1000, 98, mais de 98% dos depositantes hoje cobertos, continuariam protegidos. A exposição financeira do

FGC cairia para 44% do modelo atual. E essa exposição aí, ela se refere ao valor que o FGC precisaria mobilizar para garantir os depósitos. E os bancos mais arriscados podem ter que contribuir mais pro fundo. E até, olha só, essa, Brunão, até as plataformas de investimento entrariam no debate. A ideia seria elas dividirem a responsabilidade quando elas vendem esse tipo de produto. A gente vem falando

isso aqui, né? É verdade >> que essa situação de corretora, assessores de investimento, ganharem dinheiro quando eles te empurram um produto, tem ali uma situação no meio, lógico que eu acho que a responsabilidade sempre vai ser sua. Por isso que a gente prega que você entenda pelo menos um pouquinho da parte de finanças. Mas claro que quando você quer um acompanhamento, é muito interessante que você conte com um modelo que não ganha dinheiro te vendendo produto, que é o caso da nossa consultoria que vou ter o maior prazer do mundo em te atender por aqui também. O link tá no primeiro comentário. Mais novidades.

Corretoras e fintex passariam a contribuir pro FGC. Olha isso. >> Uma XP da vida ia ter que pagar o o FGC. >> Exatamente. São opções, né, que estão sendo consideradas aí de FC. Conente

coisa, ela é conivente com a coisa. >> Pois é, essa parte é polêmica. Escreva aqui nos comentários. Quero ouvir sua opinião. E também regras mais claras para usar a cobertura do FGC como argumento de venda. Aí também tem muita

relação com esse modelo de incentivo aí dessas casas, dessas assessorias que empurram esses produtos só para ganhar comissão. Bom, tudo isso tá sendo debatido. O que tá definido é o quê? Não dá para continuar do jeito que tá, né? Basta um banco pequeno ir pras cucuias para levar embora todo ou grande parte do patrimônio do FGC. Mas tem mudanças

que já estão acontecendo e começam a valer em primeiro de junho ou desse ano já. Olha só, ó. Mudança na contribuição adicional. Os bancos que captam demais usando os produtos garantidos pelo FGC vão pagar uma contribuição maior. Essa taxa extra aí é paga quando a parcela de captação garantida pelo FGC ultrapassa 75% do total captado por uma instituição. E a nova regra traz o

gatilho sendo acionado em 60%. E a alíquota também foi dobrada de 0,01% para 0,02%. E se a captação garantida ali do banco ficar grande demais, que que ele vai ter que fazer? vai ter que separar um dinheiro ali, colocando o dinheiro em títulos públicos, parecido com a corretora faz você quando você quer arriscar demais na bolsa, né? Deixa um valor ali em garantia. E se uma

instituição fizer captações garantidas maiores que 10 vezes o patrimônio líquido ajustado, o excedente tem que ser aplicado em títulos públicos. Mas o que muda para você que tá aí, que investe, né? CDB pagando muito acima do CDI pode ter um risco muito aumentado, com garantia limitada ou até sem garantia do FGC. E se você concentrar muito dinheiro em um único banco, deixa de ser um descuido seu. Eu tenho obrigação de te falar que vira um erro.

Não fique buscando rentabilidade na renda fixa, achando que o FGC é escudo à prova de balas. Mas o problema é que até quem não tá investindo em CDB pode sim sentir os impactos, porque esse custo extra acaba indo para juros, tarifas, spreads. Lembrando você que no nosso, >> o banco não joga para perder, né? >> De jeito nenhum. >> Que que você tá achando aí dessas mudanças no FGC para manter a estabilidade e a segurança do sistema financeiro? Manda aqui o seu comentário

e manda a palavra final que prova que você ficou até o final. Obrigado por isso. >> Você acha que vai sobrar para quem isso aí? >> Quem vai pagar essa conta? Escreva aí.

Se você acha que a gente, inscreva, é só no nosso. Valeu, tudo de bom.