---
video_title: "O GRÁFICO DO APOCALIPSE: Por que uma CRISE pode chegar a Qualquer Momento"
video_id: WWmiNIwYxVk
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WWmiNIwYxVk
video_date: 2026-07-19T13:00:28+00:00
video_description: |
  A Bolsa americana nunca esteve tão concentrada. Hoje, apenas 10 empresas representam mais de 40% do S&P 500, o principal índice de ações do mundo. Para muitos analistas, esse é um dos maiores sinais de alerta das últimas décadas. Mas será que estamos realmente diante de uma nova bolha financeira ou esse medo é exagerado?
  
  Neste vídeo você vai entender por que a concentração das maiores empresas do mercado americano está chamando tanta atenção, como episódios semelhantes aconteceram antes da crise das pontocom, da bolha das Nifty Fifty e de outros momentos históricos que marcaram Wall Street.
  
  A gente explica por que empresas como Apple, Microsoft, Nvidia, Amazon, Meta e Alphabet passaram a dominar o índice, qual o impacto da inteligência artificial nessa valorização e por que uma eventual desaceleração dos investimentos em IA pode afetar bilhões de dólares em valor de mercado.
  
  Também mostramos como uma crise nos Estados Unidos pode atingir diretamente quem mora no Brasil, mesmo sem investir na Bolsa americana. Dólar, inflação, juros, Ibovespa, emprego, crédito, preço dos alimentos e investimentos podem sentir os efeitos de uma desaceleração global.
  
  A maior bolha da história está se formando?
  Vale a pena continuar investindo no S&P 500?
  Como proteger seu patrimônio de uma grande crise?
  
  Além disso, discutimos a diferença entre sinais de alerta e previsões de mercado, mostrando por que ninguém consegue prever exatamente quando uma crise começa e como montar uma carteira preparada para enfrentar diferentes cenários sem depender de adivinhações.
  
  Porque no fim, o maior erro não é deixar de prever uma crise...
  
  É construir um patrimônio que só funciona quando tudo dá certo.
  
  Leia o artigo completo aqui: https://blog.dinheirocomvoce.com.br/rise-ja-comecou/
  
  00:00 A maior bolha da história?
  00:27 O dado que assustou Wall Street
  02:24 Cinco empresas dominam a Bolsa americana
  04:47 As grandes bolhas do passado
  06:20 A inteligência artificial está criando uma bolha?
  09:13 Dá para prever quando a crise chega?
  11:22 O gráfico que viralizou está certo?
  13:27 Como proteger seu patrimônio agora
  14:49 O ETF que reduz a concentração do S&P 500
  15:52 Como montar uma carteira para qualquer cenário
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
dinheirudo, uma crise gigantesca estaria vindo por aí. E tem dois argumentos absurdamente fortes para isso. 10 empresas hoje valem mais que 40% do maior índice de ações do mundo, o S&P 500. 10 de 500, de cada R$ 100 que entram num fundo que segue esse índice, 40 vão parar em só 10 nomes. O que que isso importa? Olha só o que aconteceu no

passado, em todas grandes crises, antes delas, na verdade, foi exatamente isso que aconteceu. Tem quase 200 anos de história batendo certinho. Olha no gráfico a bolha da PCOM nos anos 2000, por exemplo. Mas antes disso, o padrão foi exatamente o mesmo. Sempre que tinha uma concentração maior que 40%, uma correção gigante viria em seguida. E

adivinha? É o que a gente já tá, aliás, é pior. A gente já tá no maior nível de concentração desde 1932. Isso mesmo, antes da Segunda Guerra Mundial. Quer ver uma coisa ainda mais assustadora? Vamos ver se o passado se

encaixa mesmo no presente. Vamos pegar exatamente a crise anterior, que teve a concentração muito grande, como a gente tá vendo aqui agora na tela. O que você tá vendo é o que aconteceu de 8 de julho de 1996 a 7 de outubro de 2002, ou seja, antes e depois da última grande crise de concentração. Repara como o gráfico subiu para caramba, mas no meio do caminho tinha a crise gigantesca, a bolha da internet, a crise dos anos 2000. A queda foi monstruosa e impactou o mundo todo, claro, incluindo aqui no Brasil também. Continuou caindo até

2002. Então beleza, eu copiei aqui em azul esse padrão que tinha acontecido lá na última crise e vamos pegar e vamos arrastar aqui até os dias atuais, ou seja, projetar a crise antiga em cima dos dias de hoje. E se você não cair da cadeira agora com isso, eu nem sei mais como te sensibilizar. Você tá vendo como bate exatamente aqui, inclusive fundos e topos. E o que aconteceria depois disso, né? Os dias aqui em amarelo dos dias de

hoje, se continuarem seguindo o azul ali, o passado. Sim, essa monstruosa crise estaria aqui bem na nossa frente. Assustei você? Então, é certeza que vai ter essa grande bolha, essa crise na frente? Como que a gente faz para proteger o nosso dinheiro? Esse é o

vídeo mais importante do canal que vai valer o seu like, vai salvar o seu bolso. Me cobra depois.

E eu já quero te ouvir aqui embaixo. Você acha que a bolha estoura esse ano, ano que vem, ou é mais um pânico aí à toa, hein? Comenta aí que eu quero ler tudo. >> Eu acho que já tá estourando, hein? >> Já tá estourando. Quero ver sua opinião

também. Olha o tamanho da encrenca, ó. Só cinco empresas Apple, Microsoft, Nvidia, Amazon e Google sozinhas, valem 25% da bolsa americana. Quando o topo fica pesado desse jeito, basta apenas essas poucas tropeçarem para arrastar todo o índice junto, concorda? E o seu fundo que segue o S&P 500, ele vai atrás mesmo que as outras 490 empresas estejam de boa. Mas aí você pensa, Willam, mas

eu nem invisto lá fora, eu tô cagando pro SMP500. >> Eu lembro de uma marolinha que falaram, >> Marolinha, vai vendo a marolinha [risadas] aí, ó. Se a bolsa americana de zaba o que acontece com a nossa junto, apanha ainda mais, né? Sabe por quê? O investidor estrangeiro é quase 60% de todo o dinheiro que roda aqui na nossa bolsa B3. Se o pânico bate lá fora, o

primeiro dinheiro que corre é o que tá em país emergente como a gente, né? E claro, o Brasil tá na lista. O gringo vende ação brasileira, pega o dinheiro para comprar dólar e o Ibovespa cai o dólar dispara também, mesmo que a empresa daqui seja 100% do Pinquin e esteja vendendo bem inclusive por aqui. Aí você pode falar também, mas eu nem invisto na bolsa, eu tô tranquilo, né? >> Hum.

>> Né? Lembra que bolsas são empresas, né? >> Exato, né? É uma representação de onde tá o dinheiro da vida real, né? Crise lá fora quer dizer que o mundo tá comprando menos. Nossas exportações, o minério,

soja, petróleo, vão sentir na mesma hora, ainda mais se a China desacelerar junto. Dólar caro encarece tudo que é importado, empurra a inflação para cima e o Banco Central responde segurando o juro lá no alto. Se é que é possível a gente aumentar ainda mais os juros, né? >> Zo livre. E aí o crédito fica salgado para todo mundo, o carnezinho fica menos gostoso, financiamento, cartão, empréstimo para tocar a empresa. Com

crédito caro e o mundo travado, as empresas seguram os investimentos e mandam gente embora. Resultado não é bolsa que a gente tá falando, a gente tá falando de desemprego batendo na porta, inclusive de quem nunca comprou uma ação na vida. Ou seja, não é só problema de quem tem dinheiro no exterior, mesmo que você tenha só a poupança ou o seu fundo de previdência aí, seu emprego, o preço do arroz no mercado, tudo passa por dentro dessa mesma engrenagem. Se os americanos espirram, meu amigo, é o centro do mundo, né? A gente pega uma pneumonia por aqui, se segura na cadeira que a coisa é feia, meu amigo. Lá nos

anos 70 teve a turma das Nift, umas 50 empresas queridinhas que todo mundo jurava que só podia subir para cima. >> Ah, sempre assim. Aja o que ajasse. Deu no que deu, né, meu amigo? Em 1973 e 74, o mercado americano derreteu mais de 45% e as queridinhas aí apanharam mais do que o resto. Empresa boa, comprada cara

demais também quebra, meu amigo. É a lição importante para nós, né? Já nos anos 2000 vieram as.com e a NASDAQ, que é a bolsa recheada de empresa de tecnologia, saiu de mais de 5.000 pontos em março de 2000 para fundar para pouco mais de 1000 em outubro de 2002.

Sabugada, hein? >> 80% de sabugada. E não foi só o pessoal da tecnologia que sangrou, não. Como a gente viu, o SNP apanhou feio também. Caiu perto da metade, uns 50%, e demorou uns 2 anos e meio para achar o fundo do poço. Depois veio 2008, a crise dos

bancos. O SNP caiu mais da metade de novo, na verdade 58%. Quem tinha dinheiro na bolsa americana viu quase seis de cada 10 virar em pó. Não é fácil não, né? E nesse caso aqui nem foi o problema da concentração que a gente tá falando. A bolha na verdade foi

imobiliária. O que pegou foi os títulos podres que estavam sendo vendidos para as pessoas. Por isso que não tá lá no gráfico de concentração que a gente mostrou no começo do vídeo. Mas repara que o ciclo se repete, né? Quando o topo é muito alto, a queda dele contamina todo o resto. E não adianta você ter só

comprado empresa boa se ela sozinha era 7% do índice e despencou junto com todo mundo. Então já aconteceu várias vezes no passado e te contar não foi fácil não, viu? Mas será que o tal eu sou você amanhã tá se repetindo bem diante dos nossos olhos? Bora entender. Tem uma coisa nova nessa bolha que não existia lá nos anos 2000 e vale muito você entender. Hoje quem tá segurando a alta

é a inteligência artificial. Ah, sim, com certeza. É tudo, né? Inteligência artif. >> Exatamente. E as empresas de A estão

todas amarradas umas nas outras, comprando e vendendo entre elas mesmas. Você quiser entender a dinâmica toda, é esse vídeo que eu fiz aqui para você assistir depois. Mas vamos resumir aqui, né, Bruno? >> Ah, vamos lá. >> É isso aí. Eu falei do tal financiamento

circular que funciona mais ou menos assim. A Nvidia que fabrica o chip, aquela peça que faz a IA pensar, só no último trimestre ela faturou 51 bilhões de dólares só na parte de data center, num trimestre só, crescendo 66% em um ano. A empresa tá voando na bolsa aí, como você pode ver aqui no gráfico do investidor 10, >> já era grande, né? >> Já era grande. Esses chips vão para data centers, aqueles galpões gigantes lotados de computador. E quem tá

construindo data center feito louco? As BigTechs, né, a Amazon, Google, Microsoft, Meta, só elas juntas vão torrar mais de 600 bilhões de dólares nesse ano nisso. É um número que não dá nem para imaginar, né? Sozinha a Amazon planeja uns 200 bit de dólares, o Google 185, Microsoft Meta passando de 120 bilhões cada uma, tudo apostando que a IA vai dar retorno lá na frente. Confia.

>> É o dinheiro do planeta inteiro ali, né? >> É, pô. Exatamente, Brunão. Mas se não der na velocidade que eles prometeram, aí esse rio de dinheiro pode secar. Você concorda? E como dizem por aí, né, na

corrida do ouro, quem ganha dinheiro é o vendedor de pá, né? Talvez seja a Nvidia que ganha nessa história. Aí o desenho fica mais ou menos assim, ó. A Nvidia investe 100 B de dólares na Open AI, que é a dona do chat GPT. A Open AI pega esse dinheiro e compra chip da Nvidia. E

aí a Open fecha 300 bic, por sua vez compra chip da Nvidia também. Um financia o outro que compra o primeiro. É tipo roda em círculo, né? Cachorro correndo atrás do rabo, né? >> O dinheiro não sai dali, né?

>> Exato. Se a receita da IA aparecer de verdade lá na frente, aí beleza, né? A roda tá girando bonitinha. O problema, meu amigo, é o dia que algum investidor coçar a cabeça falar: "Hum, cadê o lucro, hein? >> Precisamos de lucro.

>> A filantropia acabou, vamos fazer lucro." É, pois é. A aposta, né? O obaoba oba. Se o gasto com IAD desacelera, a receita da Nvidia cai e a Nvidia sozinha já virou 7% do índice inteiro. Uma peça derruba a próxima. Que

derruba a próxima efeito dominou, né? Tem gente séria aí dizendo que isso é normal, tá? Que financiar cliente é coisa que a montadora de carro já faz há muito tempo quando ela vende parcelado. Pode ser, pode ser. Mas emprestar dinheiro para quem vai comprar de você não dá uma impressão que é um sinalzinho amarelo ali? que talvez a demanda não

esteja tão firme assim quanto o hype tá falando pra gente. >> É, eu acho que nunca foi tão rápido, nem tanto dinheiro assim de uma vez, né? >> Exatamente. Mas é uma revolução incrivelmente alta também, por isso que é difícil discernir, né, se é bolha ou não. Quero ouvir a sua opinião aqui nos comentários. Mas chegou a hora da parte

honesta aqui, meu amigo. Sempre tem alguém prevendo a próxima crise, né? Todo santo ano. E de vez em quando um deles acerta. Aí o que acontece? Os cara

vira gênio, dá entrevista, lança livro, ganha seguidor. Só que prever crise é fácil, meu amigo. Qualquer um faz, até porque a única certeza que a gente tem é que vai chegar a crise em algum momento. >> Alguma delas. >> O difícil é o quê? É acertar quando, né?

Isso que a gente quer saber. Quando? >> E o tamanho. >> E o tamanho. A concentração alta te avisa que o risco tá lá, né? E a bolsa

tá esticada também, mas queremos saber o quanto. Trabalhamos com datas. Por exemplo, em 2000 a bolsa já aparecia cara lá em 97, 98. Quem acreditou que a crise já tinha chegada, ficou anos ali de alta sem o tombo chegar. perdeu dinheiro por ter corrido cedo demais e na prática é quase igual a estar errado.

Lembra sempre do ditado: "Estar certo na hora errada significa estar errado." E o mercado acionário é curioso, ele consegue ficar irracional por mais tempo do que você consegue ficar sem dinheiro. Ou seja, a bolsa pode continuar cara e subindo muito depois de todo mundo já ter cravado que chegou no na máxima, chegou no topo. Então não, eu não vou cravar aqui que essa crise começa esse ano, tá? Ninguém sabe se aparecer alguém aí dizendo que sabe para você, tá chutando para te vender um medo, tá? O

que dá para fazer é a única coisa esperta, né? Se preparar para aguentar o tranco. E é exatamente aí que a coisa fica boa. Calma que eu chego lá para garantir o seu like também, a sua inscrição aqui no canal. Mas agora chegou a hora de olhar um pouco mais com cuidado ali naquilo que a gente trouxe no começo do vídeo, que por sinal não saiu da minha cabeça. Eu peguei a

inspiração lá do Bit Bruxo no Instagram e o Brunão, conte palavras pra gente que você falou a hora que você viu essa simulação, Brunão. >> A simulação na hora que pega um pedaço do gráfico e coloca em cima do que tá acontecendo agora. Nossa, até arrepiei, cara. >> É você conta aqui nos comentários. Quero ver o que você achou.

>> Assustador. >> É isso. E o cara do Instagram tá cravando que a crise chegou, Brunão. Mas vamos olhar com calma. Começando com o gráfico da concentração. Vamos colocar

ele aqui de novo. Em 1929, as 10 maiores empresas eram só do mercado. A concentração até subiu depois do crash de 29, porque um monte de empresa quebrou e saiu da bolsa sobrando só as grandes. O gráfico também dá uma embaralhada nas coisas. Ele joga a ferrovia americana do século XIX, a bolsa do Japão nos anos 80 e as PCONCOM de 2000 no mesmo desenho, só que cada uma com uma régua diferente. O Japão tá

ali, ó, comparado com o mundo inteiro, não só com os Estados Unidos. Eu não tô aqui para dizer que tá tudo muito lindo, não. Longe disso, tá? Tem coisa muito séria aí. O dado do Goldman Sax mostra pra gente que a bolsa americana tá mais concentrada do que em qualquer momento desde 1932. Isso sim é verdade. É para

ligar o sinal amarelo, mas daí cravar que a gente vai ter uma crise, é um exercício de futurologia aqui de novo, né? Não adianta dizer que uma hora a crise vem, porque isso é óbvio. Inclusive pode vir de outros fatores que a gente nem tá falando >> aquade, >> né? Mas de novo, quando vai vir? Isso que a gente quer saber. E quem que tá

cravando com todas as letras aí que essa crise vai chegar? Será que tá colocando o próprio dinheiro em jogo? Será que tá apostando na baixa, tá fazendo um short? Se realmente chegar essa crise pro cara ganhar dinheiro e se ela não chegar, ele perder, porque vale aquele ditado, né? Tem que manter o nosso dinheiro onde está a nossa boca, senão não serve para nada. E antes da gente falar como você

faz para proteger o seu dinheiro para alguma crise que alguma hora vai vir, eu quero voltar pro gráfico, a gente falou lá que assustou o Brunão, onde aparece aquela coincidência assustadora lá, o presente repetindo o passado, anunciando uma crise logo ali. Cuidado com esse truque, tá? Ele serve muito para assustar, mas não é bom para prever as coisas, não, tá? Se sobreposição de gráfico funcionasse para cvar, toda na lista já seria bilionária. E olha, nenhum deles é, tá? Esse tipo de

montagem não demonstra que a próxima crise tá próxima, ele só mostra que foi possível encontrar um período antigo, escolher estrategicamente ali um ponto de partida e saída e ajustar as duas escalas ali até fazer o desenho ficar parecido. Eu mesmo tive que colocar na escala logarítima aqui para dar certo, né? aqui é o jeito certo de fazer. Eu diria que o resultado serve mais para causar um impacto visual do que para prever alguma coisa com precisão. O que é verdade que ninguém pode negar que a bolsa tá esticada, né? O que é chute é

dizer que ela vai repetir o mesmo do passado no dia de hoje também com o mesmo ritmo, embora combine os dois direitinho. Fala a verdade, é assustador mesmo. Mas vamos que interessa. Como que você faz para montar a sua carteira para proteger boa parte do dinheiro se essa bolha de fato estourar lá fora? A primeira coisa é essa. Você fica

reclamando, mas você tem sorte de ser brasileiro, meu amigo. O juro real aqui é o mais alto do planeta ou um dos mais altos aqui. Tem o ranking muda de vez em quando. Selic, 25% ao ano. Tesoura IPCA 2032 pagando 8% além do IPCA, meu amigo.

É recorde. Nunca pagamos tanto para você ficar sem fazer nada. Claro que o tesouro e PCA você só compra com aquele dinheiro que você pode esperar até a data de vencimento para não ter o risco de você vender antecipadamente e ter prejuízo. E olha a beleza da coisa, esse rendimento não depende da bolsa cair, dela andar de lado. Você vai comprar o título travando a taxa e lá no vencimento você recebe a inflação mais os oito e tanto por cbinados com você aconteça o que acontecer lá nos Estados Unidos. Segunda coisa, ouro. Ouro é

chato, tá? Não paga dividendo, não faz nada, fica lá quietinho, né? Por isso que a gente nem fala que é investimento, é reserva de valor. Só que historicamente, quando a bolsa desaba e o mundo todo tá em pânico, o ouro costuma segurar firme, ou pelo menos ele cai e volta rapidinho. Foi aconteceu na crise do corona. Terceira, e essa pouca

gente sabe, se você investe lá fora, se você quer continuar investindo, você pode optar por diminuir essa concentração, porque existe, duvido você saberessa, Brunão, e você também. Quero ver você nos comentários. Se você não sabia, vai merecer seu like, sua inscrição aqui, hein? Ó, você errado. Existe o mesmo S&P 500, só que com peso igual para cada uma, o tal Equal Weight.

Nele, a Nvidia pesa o mesmo que qualquer outra companhia, não 7%, sabe? >> Ela não tá inflada ali. >> É isso aí. Se o topo cair, você apanha bem menos. Um exemplo do ETF que faz isso para você, para você estudar, é o ETF RSP. E aí, peguei você ou não? Vou

esperar o like aqui ou tá com tempo? >> Ligar o sininho também, né, >> pô? O mínimo, né? É o milho. >> E junta com o arroz com feijão, tá?

Reserva de emergência que segura de seis a um ano aí dos seus gastos. Líquida na mão em reais também, né? Isso porque uma crise na bolsa costuma vir de mãos dadas com desemprego e o pior erro do mundo é você ter que vender o investimento no fundo do poço, você ter que pagar a conta de luz. Repara que em momento nenhum eu te falei para vender tudo e correr pras colinas, não, tá? Inclusive, quem tirou tudo na bolsa lá em 2010, em 2015, ficou de fora de uma das maiores altas da história e se arrependeu depois. O jogo é você montar uma

carteira que dorme tranquila, com ou sem crise. Juro real travado, um tiquinho de ouro, diversificação de verdade lá fora, empresas que pagam dividendos, reserva na mão. Se a bolha estourar, você vai atravessar essa tempestade, aí você vai sobreviver e se não estourar, você continua ganhando bem do mesmo jeito. É o melhor jeito de você performar nos dois cenários e é assim que dá para dormir tranquilo. Se você tem dificuldade com isso, você já sabe. Link

no primeiro comentário, chama a gente lá na nossa consultoria aluno. E esse tipo de juro acima de 8% da inflação que o tesouro tá pagando, tem muita gente sem entender porque que ele tá tão alto e até quando isso dura. Eu expliquei direitinho essa história no vídeo aqui do lado.