---
video_title: "IMPOSTO DE PAÍS RICO, SERVIÇO DE PAÍS POBRE! #educaçãofinanceira #brasil #economia"
video_id: MxX1MsMlVlw
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MxX1MsMlVlw
video_date: 2026-06-05T18:46:25+00:00
video_description: |
  VOCÊ PAGA IMPOSTO DE PAÍS RICO E RECEBE SERVIÇO DE PAÍS POBRE
  
  Todo mundo acha que o problema do Brasil é gente gastando demais.
  
  A real é outra.
  
  A gente cresce devagar porque produz pouco.
  
  E produz pouco porque investe pouco.
  
  E investe pouco porque o Estado consome quase tudo que sobra na economia.
  
  Aí fica a pergunta:
  
  Cadê o esgoto?
  
  Cadê o saneamento?
  
  Cadê o básico que esse dinheirão todo deveria pagar?
  
  Enquanto isso, quem produz é taxado até a alma.
  
  E produtor sufocado investe menos, contrata menos e paga salário menor.
  
  Sabe o que sobra disso?
  
  Mais gente dependendo da transferência do governo.
  
  Talvez seja esse o plano desde o começo.
  
  Como eu sempre falo aqui:
  
  País que não premia o risco é país pobre.
  
  Sem incentivo pra ganhar mais, sobra menos empresa competindo.
  
  E menos concorrência significa salário menor e preço mais alto pra todo mundo.
  
  Quem paga a conta mais cara é sempre o mais pobre.
  
  Olha o tamanho da loucura:
  
  Se até comprar imóvel, que é o investimento mais segurão que existe, mal compensou na última década, imagina ter coragem de empreender com a Selic em 14,5% ao ano.
  
  Você acha que o Brasil é caro porque o povo gasta demais ou porque o Estado custa demais?
---
O problema brasileiro não é de consumo, é de produção. A gente cresce devagar porque a gente produz pouco. Produz pouco por quê? Porque a gente investe pouco. E investe pouco porque o estado consome quase tudo que sobra na economia. A gente paga imposto de país

rico com serviço público de país pobre. Não tem esgoto, não tem saneamento para dizer o básico. E quem produz é taxado até a alma, né? Quando o produtor é taxado, o que que acontece? ele vai investir menos, ele vai contratar menos, vai pagar menos salário e quando paga menos, mais gente vira dependente da transferência do governo, que talvez seja o plano inicial desde o princípio, né,