---
video_title: "GANHE DINHEIRO ATÉ 2030 OU MORRA TENTANDO. A Singularidade Econômica está CHEGANDO!"
video_id: amKb3Eggvg4
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=amKb3Eggvg4
video_date: 2026-07-20T22:00:18+00:00
video_description: |
  Leia o artigo do vídeo:
  https://blog.dinheirocomvoce.com.br/voce-tem-ate-2030-pra-ficar-rico-a-tese-que-assustou-o-mercado/
  
  A Inteligência Artificial pode transformar completamente a economia antes de 2030. Essa é a tese defendida por Raoul Pal, ex-gestor de fundos e um dos investidores mais conhecidos do mercado global. Segundo ele, estamos caminhando para uma "Singularidade Econômica", um momento em que a IA, a robótica e a automação acelerarão tanto a produtividade que o mercado de trabalho e os investimentos nunca mais serão os mesmos. Mas será que essa previsão faz sentido?
  
  Neste vídeo você vai entender quem é Raoul Pal, o que significa a chamada Singularidade Econômica e por que tantos investidores estão acompanhando essa tese. Explicamos como a expansão da inteligência artificial, o aumento da liquidez global, o crescimento da dívida pública e a impressão de dinheiro podem influenciar bolsas de valores, criptomoedas, imóveis e praticamente todos os ativos financeiros.
  
  Também analisamos os pontos em que Raoul Pal pode estar certo, onde sua tese encontra fundamentos sólidos e onde ela depende de previsões extremamente difíceis de confirmar, mostrando por que nenhuma data para uma grande transformação econômica deve ser tratada como certeza.
  
  A Inteligência Artificial vai substituir empregos?
  Vale a pena investir em Bitcoin por causa da IA?
  Como proteger seu patrimônio até 2030?
  
  Além disso, mostramos quais profissões tendem a crescer, quais funções correm maior risco de automação, como investir em um cenário de mudanças aceleradas e por que aprender a utilizar Inteligência Artificial pode ser muito mais importante do que simplesmente tentar prever o futuro.
  
  Porque no fim, o maior patrimônio não é apenas o dinheiro investido...
  
  É a sua capacidade de continuar gerando renda em um mundo que muda cada vez mais rápido.
  
  00:00 Você só tem até 2030?
  00:45 Quem é Raoul Pal e sua teoria da Singularidade Econômica
  02:10 Como a Inteligência Artificial muda a economia
  04:36 Dívida pública, inflação e impressão de dinheiro
  07:12 Onde a tese de Raoul Pal pode estar errada
  09:27 O futuro dos empregos até 2030
  11:18 Como proteger seu patrimônio dessa transformação
  12:31 Os investimentos para um mundo em mudança
  14:20 O investimento mais importante de todos
  15:04 As profissões que crescem e as que podem desaparecer
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Olha esse aviso. Você tem até 2030 para você ganhar o máximo de dinheiro que você conseguir, porque depois disso já era, o jogo vai mudar tanto, mas tanto, que muita gente vai acabar sem dinheiro nenhum. Quem tá dizendo isso é um cara chamado Raul Paul. Ele apelidou isso de singularidade econômica. A ideia é muito pesada, porque em menos de 5 anos a inteligência artificial vai mudar tanto o mercado de trabalho, a economia e tudo mais, de um jeito que a gente nem consegue enxergar direito, que vai impactar muito a sua vida. Será que isso

vai acontecer mesmo? E o que que dá para fazer com o seu dinheiro na prática a partir de hoje mesmo, hein?

Se o seu like já tá em cima, muito obrigado pela confiança. Isso ajuda demais a gente aqui, né, Brunão? >> É. Opa, sininho ligado, então. >> Sensacional. E eu já quero te ouvir. Vai

escrevendo aqui, ó. Você acredita que existe uma data marcada pro mundo virar de cabeça para baixo? Escreve aqui. Eu acredito. Ou se você não bota fé, escreve aí também que eu vou ler todos os comentários. Pode mandar sem medo.

Porque olha, sempre que um cara muito rico aparece por aí dizendo: "Corre que o tempo tá acabando". do meu primeiro reflexo é estudar o que o cara tá falando e ver também quem que é a figura em questão, né? >> Tem muita gente falando as neiras ainda. >> Exato. Nesse primeiro teste, o cara passou, o tal do Raul Paul, não é um maluco de esquina, não. É um britânico

que passou anos no mercado financeiro global, tocou um fundo de investimento e hoje comanda uma casa de análise chamada Real Vision. A tese principal dele tem um nome pomposo, The Everything Code, ou código de tudo, meu. >> Olha aí. >> A ideia é a seguinte, ó. Presta atenção.

O que empurra o preço de quase todo ativo ação, por exemplo, né, no mercado acionário, isso no planeta todo é a liquidez, ou seja, a quantidade de dinheiro que os governos e os bancos centrais despejam na praça. O raciocínio é esse aqui, ó. O governo gasta mais do que arrecada, disso você já sabe. E para tapar o buraco, o Banco Central acaba imprimindo dinheiro. E esse dinheiro novo é igual o água de rio, né, Bruno?

Tem que ir para algum lugar. E esse é algum lugar aí, o mar no final da história que o fluxo de dinheiro corre, é a bolsa, é imóvel, é ouro, é cripto. A gente viu isso muito bem. O que que aconteceu depois de 2020, né? A bolsa disparando simplesmente porque o governo inundou a economia de dinheiro, porque forçou as pessoas a ficarem em casa e tinha que dar dinheiro para elas, né?

Olha aí no investidor 10, a bolsa americana subindo praticamente 200% desde aquela época até agora. Só que no meio do caminho tinha uma pedra, ou melhor, um negócio chamado inteligência. artificial. O Poul disz, tô falando PL para não falar pau, né, Bruno? Porque >> pau em em inglês, P A L é amigo em inglês, mas é o sobrenome do cara. Vamos

falar P aqui pra quinta série ficar em paz. Ele diz que quando a ia ficar poderosa e barata o bastante, vai virar uma espécie de trabalhador infinito, uma inteligência que não dorme, não descansa, não pede aumento, não tira férias, não se aposenta. E ele vai além e ele fala em robôs e programas virando a nova população que trabalha na economia, máquinas que produzem sem parar, que não votam, que não reclamam, que não consomem como a gente. >> E que que a gente vai fazer? >> É, pois é. Vamos falar disso no

finalzinho, você tem que ficar aí que essa é a parte mais importante. Independente aqui se o raciocínio do cara tá certo ou não, tem coisa para você fazer a partir de hoje. >> Será que a gente vai ficar de férias? >> Vai ficar de férias para sempre. [risadas] E o problema é o salário pingar, né, mano? É isso aí.

>> Quando isso pegar no tranco de verdade, a relação entre o trabalho e o dinheiro simplesmente vai se desmanchar. E é esse ponto que ele batizou de singularidade econômica. Eu te explico o que que é esse palavrão aí, tá? A ideia é simples. A singularidade é aquele ponto em que uma coisa acelera tanto, mas tanto, e tão rápido, você não consegue medir o que vem depois, sabe? O que era uma

curva ali, começa a subir quase que uma reta. E aí você pensa numa empresa hoje para produzir mais, que que ela tem que fazer? Contratar mais gente. E mais gente é mais salário, é mais custo, mais chefe para coordenar. Tem um freio natural ali no meio do caminho, né? A

aposta do PL é que essa IA aí arranca esse freio, ela tira esse freio da história e a empresa passa a produzir muito mais sem ter que contratar quase ninguém. A economia cresce, mas o emprego não vai subir na mesma toada. Concorda? E ele fecha com o ponto que eu trouxe no começo do vídeo. Depois de mais ou menos 2030, prever a economia e o mercado viraria quase impossível, porque tudo tá mudando ao mesmo tempo, como ele diz, tudo em todo lugar de uma só vez.

>> É o colapso do trabalho. >> É isso aí. Faz sentido? O que que você acha? Escreve nos comentários aqui. Eu

acho que faz bastante, tá? Mas vamos desesperar com calma aqui, porque falta justamente aquilo que te fez ser inscrito aqui no nosso canal.Ora, >> falta você deixar eu trabalhar aqui para analisar esse negócio com calma. Vamos lá ver. O primeiro medo tem razão, tá?

Porque tem uma base muito sólida. Olha, a dívida nos Estados Unidos, a maior economia do mundo. Já passou de 39 trilhões de dólares esse ano. Só nos últimos 12 meses ela cresceu quase 3 trilhões. Sabe o que que é 3 trilhões, Bruno? Não tenho nem ideia.

>> É mais do que a gente produz no Brasil um ano inteiro, mais que o PIB do Brasil. >> Que isso? >> Em um ano a economia americana pegou essa dívida aí, né? Nos últimos 5 anos foram quase 11 trilhões a mais de dívida americana. E quando você olha esse número, você vê que é um dinheiro que aparece basicamente do nada, né? E

dinheiro que aparece do nada tira valor do dinheiro que você tem guardado aí do seu lado. É assim que a que essa mágica ruim funciona, né? E só de juros dessa dívida, os Estados Unidos estão perto de pagar 1 trilhão de dólares por ano. É juro em cima de juro, é bola de neve, vale também para os governos, né? Só que no tamanho de um país inteiro por lá. Só

tem um detalhe que o produto que sai, detalhe, produto que sai das impressoras lá de dinheiro americano é o dólar, né? Que é querido e demandado no mundo inteiro, como a gente falou no último vídeo. Porque esse efeito da dívida aumentar para caramba também tá acontecendo aqui no Brasil. Só que aqui a gente produz real. E a inflação oficial por aqui, o IPCA, tá em 4,64% nos últimos 12 meses. Parece pouquinho,

né? Mas faz a conta comigo, ó. Se você pegar R$ 1.000 e deixar parado embaixo do colchão ou se deixar lá numa conta que não tá rendendo nada, a inflação girando perto de 5% ao ano, em 5 anos esse dinheiro vira uns R$ 780 em poder de compra. Olha o que aconteceu, né? Você não torrou 1 centavo

e mesmo assim você perdeu mais de R$ 200. O dinheiro tá lá inteirinho na sua conta, mas na verdade ele sumiu. Se você for olhar, né? É o que o PL chama de debasements, a corrosão da moeda. E nessa parte eu tenho que dizer que ele tá coberto de razão. Governo que gasta

demais vai destruir o poder de compra de quem trabalha e quem junta com muito esforço. É tudo no nosso, né? E o Trump ainda tem a cara lavada de nem tentar esconder esse plano. Ele chegou a dizer que ama a inflação. Expresse aí os seus sentimentos nos comentários. E aqui no

Brasil, a SELIC em 14,25% ao ano, dos juros mais altos do planeta, juro lá em cima, é sinal que a casa tá totalmente desarrumada. Então guarda essa parte porque ela é verdadeira, tá? A moeda enfraquecendo, a dívida explodindo, dinheiro parado derretendo. Nesse ponto o alarme dele tá tocando certinho. Agora, antes de chegar nos deveres de casa, o que você deve fazer aí do seu lado, vamos pra parte menos óbvia aqui.

De onde que o RA Paul escorregou? Prever uma data certa para qualquer coisa, eu diria que é um jogo pelo menos perigoso, né? E o Paul gosta de fazer isso, Brunão. Ele já escorregou feio por aí, dando uma de Márcia sensitiva aí da vida. Ele cravou. Eh, agora que tá tendo

de bom. É isso. Na minha época era mãe de Ná. Tem o primo rico. O primo rico não [risadas] tem o falei errado. Tem o

o pai rico, pai pobre lá, como é que chama? O que sa falou nesse vídeo, mas não vai cortar essa parte do primo rico. Não ficou bom demais. [risadas] Não sei por ele cravou que a crirypto o p, né? Volta pro povo. Bruno, não cravou.

[risadas] >> Não tem nada com isso, hein. >> Cravou que a crirypto ia bater 1 bilhão de usuários até o fim do ano passado e deu certo? Não, né? Chegou a 740 milhões e olha que essa é a conta mais generosa que existe, tá? E também já bateu forte numa moeda chamada XRP. Ele chamou de

moeda fraca. E pouco tempo depois teve que aparecer publicamente e falar: "Gente, errei, fui Neymar, fui moleque". Mas um capítulo da série é muito difícil fazer previsões, especialmente sobre o futuro. E ser um guru não vai aumentar a sua chance de fazer dar certo, infelizmente, né? E falando em chutes, tem mais chute dele, Bruno.

>> A tese dele é que as criptomoedas vão superar a tecnologia e a tecnologia vai superar as outras ações, como o Bitcoin sendo a estrela principal. E ele mandou a braba. Disse que a moeda vai custar, olha, anota essa aí, meu amigo. >> A moeda, o Bitcoin vai custar 450.000 000 por Bitcoin ainda nesse ciclo em 2026.

>> Que que é isso? >> Que isso, hein? >> Nossa Senhora. Você comprar hoje, então, >> ó, 2026 não acabou ainda, Bruno. Mas vai ter que crescer um pouquinho, né?

Estamos no 60.000 e poucos ali. Para 450 tem chão, [risadas] né? Que que você acha? >> Tudo bem que ele disse que isso vai acontecer se os bancos centrais voltarem a injetar a liquidez até o fim do ano.

>> Se o tal do é que pega, né, cara? Mas ele vem falando desse super ciclo do Bitcoin ainda esse ano, sempre com alguma ressalva, claro, né? Agora vamos ver o outro lado. O fim do emprego, o Fórum Econômico Mundial, aquele lá do Você não vai ter nada e será feliz. Lembra dele? [risadas]

>> Veja como é bom para você. >> Veja como é bom. Tudo bem que não é o posicionamento oficial do do fórum, mas teve alguém lá que falou essa barbaridade aí e também do grande resset, né? Que o tradutor nosso aqui, eu sempre coloco aqui o traduzido para pôr os print e traduziu como o ótimo reset. >> O ótimo reset >> que é great, né?

>> Nossa, [risadas] verdade. >> Veja como ser bom para você. É ótimo mesmo. >> Ótimo. >> E tem gente que até hoje acha que isso aí é papo de chapéu de alumínio, né?

>> É. Vamos ver se o YouTube não marca também esse vídeo, né? Só porque falamos essa palavra. >> Então, cara, credo. A gente fez até o vídeo aqui, épocas áureas do canal, né?

Que a gente fazia umas animações. Eu não sei se esse vídeo é da época, é do set, se o Bruna Chai vai pôr aí para você depois. Enfim, o fórum fez um estudo enorme, ouvindo mais de 1000 empresas grandes pelo mundo. E a conta deles para até 2030 é essa. Uns 92 milhões de vagas devem sumir, mas 170 milhões de novas vagas devem aparecer. Ou seja, então a

pista não tá tão salgada como o querido Paul fez parecer, não, né? >> Vai dar uma reciclada. >> Reciclada, exatamente. E esse é o seu dever que a gente vai falar já já. Quem que você acha que tá certo, hein? Porque

chegamos agora no que interessa de verdade na sua vida com ou sem singularidade. Pode usar essa palavra aí no almoço de família, o pessoal vai achar que você é inteligente para caramba. Uma coisa é quase certa e nisso eu acho que o PL acertou na mosca ali. Quem só troca dinheiro fazendo uma tarefa que a máquina faz mais rápido e mais barato, tá na zona de risco, viu, meu amigo? Isso eu diria que é indiscutível. E o mesmo estudo do fórum

mostra que o buraco é mais embaixo. As funções que mais encolhem são as de escritório, as mais repetitivas, digitação, aquele trabalho de preencher planilha o ano inteiro, que eu vou falar daqui a pouquinho para você quais que são as funções mais promissoras pro futuro e as que estão caindo também. Fica aí. Agora, olha o tamanho do estrago. Quase 40% das habilidades que a gente usa hoje no trabalho vão estar defasadas até 2030. Quatro de cada 10. E

além disso, 41% das empresas já falam abertamente, sem vergonha nenhuma, que querem reduzir o time nas áreas onde a IA tá assumindo a tarefa e as outras não assumiram, na verdade, né, Bruno? Simplesmente não falaram. Então, o que que fazer com tudo isso, meu amigo? Porque o negócio é muito sério, é muito importante, mas o mundo não vai acabar amanhã, não, tá? Não precisa correr para cavar um bunker aí no seu quintal, não, até porque seu vizinho vai achar que você tá maluco. Do lado do seu dinheiro,

o risco é o de sempre, só que tá indo rápido, né? Tá, tá chegando rápido. Então, e dinheiro na poupança você tem ainda na conta corrente, embaixo do colchão, o governo tá gastando mais e a moeda tá derretendo e a gente fica mais pobre se não investir direito. Se você não tiver uma carteira balanceada que inclusive capte parte desse fluxo aí sendo despejado do pelo governo na economia e indo parar justamente nos ativos, nos investimentos, né? Mas eu diria para você, esquece a data, porque ninguém consegue prever o futuro. Não

existe uma data no calendário que o mundo tá programado para virar. Não, não é assim. O que importa não é adivinhar o ano exato. É você montar um patrimônio que aguente esse tranco, venha o que vier. Você concorda? Lembra lá dos R$

1.000 que viraram 780 debaixo do colchão em 5 anos? Olha o que acontece de forma alternativa se você tá do outro lado da mesa. Digamos que você pode esperar até 2032, que é o único jeito seguro de você comprar esse tesouro e PCA 2032, porque essa parte do dinheiro você tem que levar até o vencimento para você não ter o risco de precisar do dinheiro antes e levar um fumo. Vamos jogar esses mesmos R$ 1.000 nele, que atualmente tá pagando

uma inflação mais 8% ao ano. Se a gente considerar 5 anos, esses R$ 1.000 virariam perto de R. em poder de compra de verdade já descontada a inflação. Se você não fizer nada, você lembra que seu dinheiro perderia R$ 200? Lembra da

conta? Com investimento simples, é o contrário. Você vai ganhar quase 500 é o mesmo dinheiro, só que com uma decisão diferente sua no meio do caminho. E onde que você pode investir? Um ativo que defende da moeda fraca, é um caminho, bolsa, ouro, título pagando acima da inflação, como a gente viu. E dá para

você considerar assim uma fatia pequena em cripto, se você entende o risco e se você aguenta ver aquilo cair sem passar mal, né? Repara aí, fatia pequena não é All não, né? Inclusive parou o povo do Allu 40% aqui o Bitcoin, né? Tem que ter uma posição do tamanho que te deixa dormir de noite, não do tamanho que te tira o sono, né? Inclusive nessa parte, olha aí, ó. Concordo com o P. Ele diz que a

pessoa comum deveria alocar pelo menos uma parte do patrimônio em cripto, começando pelo Bitcoin, pela facilidade de uso e ampla disponibilidade. E ele defende aportar um valor fixo todo mês, independente do preço. Eu nunca critiquei o P, na verdade, né? >> Tá certo isso. >> Nunca critiquei. E importante também

considerar ter uma parte do seu patrimônio dolarizada em ativo lá fora. Você vê que as coisas não são fáceis do lado de lá também. Eles vêm imprimindo o dólar para pro lado de lá. Mas o barco aqui do nosso lado do Brasil costuma balançar bem mais, né? E é importante você salvar pelo menos uma parte do dinheiro das insanidades e maluquíes dos nossos políticos por aqui.

Mas o ponto mais importante do vídeo, sei que um monte de gente saiu antes e vai perder essa parte aqui, meu amigo, a gente deixa o ouro pro final para ver se vale o seu like aqui, a sua inscrição no canal, como sempre, né? O tesouro do vídeo, >> o tesouro, a cerejinha ali na ponta do bolo. Como eu sempre falo por aqui, não tem investimento que renda igual ao seu trabalho. Esse é o ponto central que eu queria que você levasse desse vídeo, tá? O que que tá em jogo aqui? A nossa

capacidade de continuar gerando renda frente a esses desafios aí da inteligência artificial. Se quase metade das habilidades vai ficar velha em 5 anos, a jogada óbvia aí pro seu lado, meu amigo, deveria ser aprender a usar bem a Iá, em vez de sair desesperado ou correndo aí pelas colinas. Antes de pensar nos investimentos financeiros, é você, o seu trabalho que tá precisando de um bom investimento. Aprender a usar a inteligência artificial dentro do seu trabalho já é muito importante. Não importa a sua área, inclusive a gente, é um desafio nosso aqui, né, Brunão? Cada

semana a gente tenta usar de uma maneira que melhore os vídeos aqui para você, né? >> Ou que deixe mais rápido, né? >> Exatamente. Consiga produzir mais. Inclusive, eu te prometi quais que são as profissões mais em alta e quais que estão caindo. Olha aí o que que você

acha, ó. Empregos em alta, trabalhadores agrícolas, motorista de caminão leve ou de serviço de entrega, desenvolvedores de aplicativo e de softwares e até vendedores de loja, quem diria, hein? E muita atenção se você faz parte desse outro grupo que são os empregos correndo risco, caixa de supermercado, assistentes e secretárias, zelador de prédio, contadores e até designers gráficos. B, >> é, tá rolando. >> Ficou animado ou bater um desespero, hein? Calma que dá tempo de se adaptar,

tá? Desde que você não demore muito para começar. E olha, no fim das contas, eu acho que a tese do RAW PO lá serviu muito pra gente ali, como se fosse um susto útil, né? A data pode estar errada. O Bitcoin pode cair mais antes de subir, tudo pode acontecer. O

apocalipse aí do emprego pode simplesmente não ouvir do jeito que ele fala, mas a direção para onde ele tá apontando o dedo, eu diria que faz muito sentido. Moeda enfraquecendo, tecnologia acelerando e quem fica parado tá pagando a conta dos dois lados, né? deixando de ganhar dinheiro no trabalho e aquele valor que acumulou perdendo valor ao longo do tempo. E você não precisa acreditar em singularidade nenhuma para você fazer a coisa certa por você e pela sua família. Precisa só olhar o seu dinheiro de hoje e se perguntar uma coisa bem simples. Se o mundo realmente

acelerar desse jeito, eu vou est surfando essa onda ou vou morrer afogado, hein? Me responde nos comentários que eu tô louco para ver a sua resposta. E se você quiser entender por que cresceu tanto o mercado de IA, a ponto das ações estarem repetindo exatamente o mesmo padrão antes das crises mundiais, será que a gente tá vendo um novo problema aqui de crise a caminho? Vem ver nesse vídeo aqui do lado.