---
video_title: "URGENTE: É o FIM das CASAS BAHIA (E AGORA)??"
video_id: eWYzLMtCsA8
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eWYzLMtCsA8
video_date: 2026-08-17
video_description: |
  A Casas Bahia pediu recuperação judicial com uma dívida de aproximadamente R$ 17 bilhões, depois de divulgar um prejuízo bilionário, fechar centenas de lojas e desligar milhares de funcionários. Mas o que acontece agora com clientes, fornecedores e investidores da empresa?
  
  Neste vídeo, explicamos o que significa uma recuperação judicial, qual a diferença para uma falência e por que a situação chegou a esse ponto mesmo depois da recuperação extrajudicial realizada anteriormente pela companhia.
  
  Analisamos os problemas de estoque, fornecedores, crédito caro, juros elevados e a situação financeira revelada pelo balanço. Apesar de boa parte do prejuízo divulgado ter origem contábil, existem sinais preocupantes, como patrimônio líquido negativo e um enorme rombo no capital de giro.
  
  E para quem é cliente, respondemos às principais dúvidas: comprou e ainda não recebeu, o que acontece? Tem vale-troca ou crédito na loja? A garantia estendida continua valendo? E principalmente: quem tem carnê das Casas Bahia pode parar de pagar?
  
  Também analisamos o que pode acontecer com quem possui ações BHIA3. Em uma recuperação judicial, o acionista está no final da cadeia e ainda existe o risco de uma forte diluição caso dívidas sejam convertidas em novas ações.
  
  Casas Bahia vai falir?
  Quem comprou precisa continuar pagando o carnê?
  O que acontece com as ações BHIA3?
  Ainda vale a pena comprar ações da Casas Bahia porque ficaram baratas?
  
  No final, mostramos os sinais que já apareciam nos balanços da companhia e o que todo investidor pode aprender com esse caso antes de colocar dinheiro em uma empresa simplesmente porque “a ação caiu demais e não pode cair mais”.
  
  00:00 Casas Bahia pede recuperação judicial
  01:06 O que acontece agora com a empresa?
  02:17 Recuperação judicial é a mesma coisa que falência?
  03:20 Casas Bahia já tinha tentado escapar dessa crise
  04:31 Como a empresa chegou a R$ 17 bilhões em dívidas
  06:52 Juros altos foram os culpados pela crise?
  09:43 A verdade sobre o prejuízo de R$ 10 bilhões
  11:43 Comprou nas Casas Bahia e ainda não recebeu?
  14:22 Pode parar de pagar o carnê das Casas Bahia?
  15:49 O que acontece agora com as ações BHIA3?
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Tá quebrando todo mundo, meu amigo. A Casas Bahia acabou de pedir recuperação judicial na justiça de São Paulo. A dívida que ela levou pro juiz é de nada mais nada menos do que 17 bilhões de reais. O balanço foi sair ontem de madrugada, domingo, prejuízo de 10 bi e 100 milhões no último trimestre, em 3 meses somente. Na quinta e na sexta-feira da semana passada, a rede fechou quase 300 lojas de uma vez, desligou perto de 2.000 funcionários. E

agora, hein? Será que é o fim de uma das maiores empresas do varejo do Brasil? Como é que fica aí se você comprou ações dessa empresa na bolsa de valores e se você tem aquele carnezinho gostoso? Será que agora dá para parar de pagar? Muito obrigado pela força do seu like. A

gente tá se esforçando muito aqui, tá? Para fazer um canal cada dia melhor para você, cada dia mais útil para você. Mas para isso, claro, eu quero te conhecer. Eu preciso te conhecer, né? Saber o que você gosta, qual conteúdo faz mais sentido pra sua vida nesse momento que você tá vivendo agora. Então faz o

seguinte, ó, dá um pulinho no primeiro comentário, ajuda a gente respondendo uma pesquisa, ou seja, ajuda a gente a te ajudar, né, Brunão? É, é isso. >> Muito obrigado pela força. Então, meu amigo, o que que tá acontecendo com as empresas no Brasil em muito triste agora as Casas Bahia na Valeta, empresa tradicionalíssima de 1952, >> nossa senhora >> lá da época do Mundial do Palmeiras, mais ou menos, né? Mas que agora tá pedindo ajuda para não quebrar. E quanta

gente que é impactada, né? Tem um cara que comprou o sofá, pagou e ainda não recebeu. Tem quem comprou uma geladeira com garantia estendida e agora não faz ideia se aquilo vale alguma coisa ou não. Tem quem paga o carnê todo mês e ficou com aquela dúvida, hum, será que eu paro? E tem o pequeno logista que vende dentro do site das Casas Bahia no Marketplace e tem dinheiro para receber deles.

>> Uh! >> Mas para mim o mais triste é isso aqui, Brunão. Perto de 2.000 famílias perderam o emprego em dois dias. >> Caramba. Esse aí da tela é o Edson

Silva, que é um cara que postou um vídeo se despedindo depois de 21 anos de casa. É triste demais, né? >> Uma vida, né, cara? >> Uma vida. E tem um investidor, aquele cara que o Zoião olhou lá ação a centavos e pensou: "Não me diga mais nada, tá baratinho, não pode cair mais".

E é a Casas Bahia e não vai quebrar, não vai quebrar. Será mesmo? Mas o que que é a tal recuperação judicial, hein? A empresa vai lá, bate no juízo e fala assim: "Ó, tô devendo para todo mundo, só que se todo mundo me cobrar ao mesmo tempo, eu vou morrer hoje. Então me dá um tempo aí.

>> Se eu fizer isso, dá certo também. >> Até a lei do super endividamento, mas é outra esfera, né? >> Precisa ter super dinheiro também. >> Super dinheiro. O juiz aceita e aí três coisas acontecem, né? As cobranças param

por um período e entra um administrador judicial para dar uma fiscalizada na parada. E a empresa tem que apresentar um plano dizendo como que vai pagar cada tipo de credor. Aí esse plano é votado e assim que o juiz aceita processar o pedido, começa a contar um prazo de 180 dias que ninguém pode executar a empresa. Como se fosse uma blindagem, né? Pode ser prorrogada mais uma vez e só uma. Agora, falência é outra coisa.

Falência que fecha a porta, vende o que sobrou e divide, como o Brunão falou, vende as cadeiras até, né? >> É, lá tem bastante coisa para vender, né? >> Né? Não, só as cadeiras, tem que vender a cadeira dos funcionários também, né? No caso, aqui, >> nossa, >> mas com esses bilhões aí não vai adiantar nada, né, Manor?

>> Não vai, é muito dinheiro, né? >> Muito dinheiro. E a recuperação judicial, então, é a tentativa de não chegar na falência. As lojas continuam abertas, o site continua vendendo. E olha, as Casas Bahia já tinha feito uma versão mais leve disso lá em 2024.

Chama-se recuperação extrajudicial. >> Ah, a gente fez vídeo sobre isso aí, hein? >> Bem lembrado, eu acho, né? Não vou lembrar não. >> Não foi jornal do investidor. Eu lembro

muito bem. >> Tá aqui em cima aqui para você ver depois. Então, nessa extrajudicial, ela vai lá, ela senta com o banco e com quem ela devia também renegociou mais de 4 bi, esticou o prazo da dívida de 22 para 72 meses e ganhou uma carência para começar a pagar. Deu 2 anos de fôlego. A carência acabou justamente agora. Só que

o pedido de agora não é só da loja. Entrou junto a Cova, que toca o e-commerce, a Bartira, que é a fabricante de móveis do grupo, a Casas Bahia Tecnologia e as empresas de logística do grupo. Então, o grupo inteiro que fazendo parte do processo. Na recuperação extrajudicial de 2024, o foco tava principalmente na dívida financeira. Agora, na recuperação judicial, o universo de credores envolvidos é muito maior. E parabéns aos

envolvidos, inclusive. Mas como chegamos nesse ponto, hein? Siga o dinheiro. Follow the money, my friend. Não, siga o balanço da empresa. Tava tudo lá, meu

amigo. A gente que não leu direito, né? Aliás, a gente não assuma esse BO. Nunca comprei uma BHIA3. Não, >> nem eu varejo. O corro.

>> Vamos falar disso já. E essa história começa no estoque. Pensa numa fábrica grande que vende 1000 geladeiras para um varegista. Só que digamos que ela vai pagar daqui a 120 dias. Você concorda que o fabricante pensa assim, né? E se

eu levar um tombo? Resolve como como uma seguradora no meio, garantindo que a fábrica vai receber haja o que hajar. E se a seguradora corta esse limite, a fábrica simplesmente não manda mais mercadoria. E por que que essas seguradoras ficaram tão ariscas com varejistas brasileiros? Será que tem histórico de atleta aqui? Vão

>> eu acho que eu posso chutar um pouquinho. Tem um nome que chama Lojas Americanas. >> É, eu diria que assim, cachorro mordido por cobra tem medo de linguiça, né? Ah, entendi. >> Desde o rombo lá das americanas, elas passaram a olhar o setor inteiro ali com olhos bem abertos, viu?

>> Aquele balanço maquiadinho. >> É, então, no caso, não é, né? Mas para quem já tomou prejuízo lá naquela época, fala: "Pera aí, deixa eu olhar esse negócio direito aqui. Pelo menos até o momento não tem nada de fraude aqui na história, né, mano?" Então, esse susto aí acabou respingando em todas as outras varegistas. E o que aconteceu? O estoque

das Casas Bahia caiu de 5,4 bilhões em março para 4,2 bilhões em junho. Sumiu mais de 1 bilhão deais em produto em 3 meses. Em dias de estoque, saiu de 95 dias para 75. E repara na bola de neve, ó. A prateleira sem produto. O cliente

entra na loja, não acha o que queria e vai embora. A receita das lojas físicas caiu 3,5% entre abril e junho. E vendendo menos entra menos dinheiro. Entrando menos dinheiro, a empresa estica o prazo para pagar o fornecedor. O prazo médio de pagamento saiu de 135 dias para 149 dias em um ano. O

fornecedor esperando mais para receber fica com mais medo. A seguradora aperta mais ainda. Reparou como é uma bola de neve sem fim. >> E outra, tem o fabricante começou a vender direto, né? Você consegue comprar, por exemplo, Brastempão, você compra direto da do site da Brastemp. Antes a vantagem do do dos

outros da Casa Bahia era o prazo e o carnê, né? >> Só que hoje até o site na da BR Temp você consegue pagar bem parcelado. >> Só que você não parcelou não, né? >> Não, lembra do do Premo Rico lá, você não pode parcelar nem que for um fogão e nem uma geladeira. [risadas] Esquentar só comida com fogo do botico.

>> É, tem que tirar do botico mesmo para [risadas] pagar. >> Você que é escrito aqui, você não faz isso, né? Você tem o seu colchão financeiro que é para isso, pelo amor de Deus. >> Ah, é porque eu usei o meu. >> É isso aí. Mas a empresa diz que o

problema não é ela. O problema mora fora de casa. A culpa é do ambiente, como diz por aí o ditado, né? A culpa é minha, eu coloco em quem eu quiser. Especificamente juro alto, crédito restrito, custo financeiro subindo, consumidor apertado. Tem verdade nisso?

Tem. E tá falando nisso de manhã, né, Brão? Selic em 14% ao ano. Vender geladeira parcelada em 10 vezes com juro nesse patamar, meu amigo, é um negócio hercúlio mesmo, porque o custo de captação deles, que é um negócio financeiro, né? Eles pegam dinheiro, né, do mercado e para subsidiar esse juro parcelado. Aí tudo bem que o juro do

carnezinho não é nada gostoso, mas ainda assim esse cara vai captar 120, 150% da CDI. É uma pancada, cara. E tem na implência também. >> Tem o preço da compra da geladeira. Depois do final que você já terminou de pagar, já não é mais o >> Exato. Compra duas, né? [risadas]

De fato, o juro alto, ele quebra quem produz nesse país, só que ele tá alto. Por quê? Porque o governo gasta mais do que arrecada e sobra pro Banco Central segurar a inflação na marra. Um acelera enquanto o outro tá pisando no freio, né? Confia que vai dar certo. Sim. Tá.

Só para você comparar, a inflação em 12 meses tá em 4,44%. O juro básico tá acima de três vezes. Isso. Isso nos números oficiais, né, Brão? Porque se você paga muito mais quando você vai no mercado, é só uma sensação sua. Segundo o leitão Miriam.

Mas o juro alto é mesmo um freio de mão puxado na economia inteira e quem vende parcelado vai sentir primeiro. Só que tem uma coisa que não fecha muito nessa explicação, não, tá? Porque se fosse só isso, todo mundo estaria quebrado. Concorda? Todos os concorrentes, todo mundo vivendo nesse mesmo ambiente, nessa loucura chamada Brasil. De fato,

tem gente indo pro mesmo caminho. BR não sabe quem foi pra recuperação judicial. Também nesse fim de semana a Mara Braspor ninguém faz. >> Nossa Senhora. Nem sabia que existia ainda.

>> Não lembro da do Zezé Camar cantando. Aquela música peste a cabeça da gente, né? Lembra quando o Zezé de Camar cantava. >> É. E pelo jeito não deu certo você se orgulhar de ter preço menor, não. Tem

que ter margem, tem que ter lucro, né? Só que o Magazine Luía, por exemplo, ele vive nesse mesmo Brasil com a mesma celicando pro mesmo consumidor apertado. Nesse mesmo segundo trimestre, o prejuízo do Magalu foi na casa de R2 milhões deais. O da Casa Bahia foi de 10 bi. Então, meu amigo, 10 bilhões e 72 milhões não são o mesmo problema, não.

>> Uma coisa muito errada aí. >> Exatamente. Olha que Magalu, né, lá o exemplo falar, caramba, que empresa, né, que pra gente investir. Vamos pegar outra aqui do varejo também, lojas Henner. No último trimestre, no mesmo trimestre, lucro com L maiúsculo de R$ 405 milhões deais praticamente. Claro,

são empresas diferentes, né? Uma tá vendendo vestido lá e a outra tá vendendo geladeira no carnê. A Renner tem um ticket mais baixo, o giro mais rápido, a margem é muito boa, mas em março desse ano já saí a notícia de que as Bahiaas House estava atrasando pagamento de transportadora e fechando o centro de distribuição com a empresa negando na época. Na conversa com o mercado, em maio, 3 meses atrás, a administração não falava em problema com o fornecedor, mas agora o balanço tá falando, né? Vai reclamar com quem, né?

Mas olha que em contabilidade nem tudo é o que parece, já dizia Dilma, né? essa situação dos 10,1 bilhões, 9,1 são efeito contábil. Não sai o dinheiro do caixa no trimestre, não. Eu explico, ou pelo menos eu tento. Prejuízos fiscais e outras diferenças podem gerar um ativo fiscal diferido. Olha que bonito, hein?

Expliquei para caramba, né, meu? É como se fosse uma economia de imposto que a empresa pode aproveitar no futuro se e somente ser voltar a ter lucro tributável. Ou seja, só que esse ativo aí ele só pode continuar no balanço, né, se houver uma perspectiva, uma expectativa razoável, que ele vai ser aproveitado. >> Isso me chama, tem um cheirinho de aposta, não tem? >> Mas é a contabilidade da empresa é assim mesmo, >> tá bom?

>> Quando a empresa olha pra frente e conclui que boa parte daquele lucro pode não aparecer, ela precisa dar baixa nisso. Tipo, é como se você tivesse um cupom de desconto que venceu na história e você já tava contando com o desconto, entendeu? Foi isso. As Casas Bahia pagou 5,7 bilhões de crédito de imposto, quase 1 bilhão de ágil, 1,8 bilhão de contingência de contrato e uns 700 milhões ligados à reestruturação. É um prejuízo que tá lá na planilha, mas a empresa continua faturando e faturando alto. Ó, dá para ver aqui no investidor

10, lucro bruto positivo de mais de 2 bi no trimestre, mas com esses ajustes aí não tem o que fazer, né? O líquido virou 10 bi negativo. Então, por que que a coisa é grave a si mesmo? por causa de dois detalhes que são nada pequeno de nós dois, não, tá? O primeiro, o patrimônio líquido ficou negativo em 8 bilhões 270 milhões. Ou seja, tem mais

passivos do que ativos. Porcamente falando é assim, ó. Se a empresa fosse vender tudo, ó, fecha a conta, comprar de porteira fechada, sabe? >> Certo? E se ela pagasse todo mundo, ainda ia faltar R 8 bilhões deais, basicamente.

>> O segundo, as dívidas que vencem em até um ano superaram o que ela tem disponível ou tem para receber em até um ano em 7.hõ840 milhões. Isso que dá pra gente ver aqui na tela da diferença do ativo circulante pro passivo circulante. É um indicador conhecido como capital de giro líquido, meu amigo. Então, ou seja, em um ano tem muito mais conta para pagar do que para receber. Agora, o que

que interessa para você na prática, né? A lei de recuperação diz que entram na recuperação judicial os créditos que já existiam na data do pedido. Ou seja, vamos supor que você comprou lá, você pagou e ainda não recebeu antes do dia 16 de agosto. Você virou um credor da empresa. É o perigo, ó. Entrou na fila e

recebe conforme o plano que ainda vai ser negociado e votado. Isso pode demorar bastante, mas na minha opinião isso aí não deve ser impactado. Mas é um chute meu, tá? Porque pensa bem, se começar a enroscar entrega, começar a não entregar as coisas da vida da loja, como é que vai ter um plano para conseguir pagar a galera se ninguém tá conseguindo comprar? >> Não, ninguém vai nem querer comprar, >> nem querer comprar. Então acho que se

fizerem isso é caixa, caixão mesmo. Aí perdeu a confiança, ninguém compra lá de novo, né? Agora, se você comprou depois do pedido, você tá em outra situação. Esse crédito não entra no plano. A empresa tem que entregar normalmente e se não entregar, dá para cobrar direto sem ficar preso lá dentro do processo. E

entrar na fila não é só questão de esperar, não. Vamos ver o que aconteceu no passado. Ó, o plano geralmente vai tratar o credor grande e o credor pequeno de um jeito completamente diferente, tá? Banco e detentor de dívida, essas debentores, por exemplo, aquelas as empresas emitem e você pode investir, a galera fica doidona. Opa, beleza. 200% do CDI. Já viu, né? Onde

que tá? Lá no caso das americanas, elas levaram desconto de 80% com o pagamento do restante lá para 2043. Olha só, quem tinha até R$ 12.000 a receber, que é a faixa de quase todo consumidor, recebeu tudo sem nenhum desconto. Só que olha como não tem receita pronta. Lá na 1 2 3 milha.

Lembra dessa? >> Lembra. onde o consumidor era maior parte da fila, o tratamento foi bem mais duro. A diferença é que a 1 2 3 milhas parou de entregar e americanas não. Então, cada plano é um plano, mas dá para entender certinho ali o tamanho da giromba, que é você virar credor de uma empresa lascada.

>> Por isso que é um juiz que decide. >> Exatamente. E principalmente considerando a proporcionalidade, né, cara? Aquela família que tá precisando do fogão lá que você colocou, né, uma família mais simples, né? Não é justo colocar no mesmo bolo ali, falar: "Vou pagar o bancão antes dessa de entregar essa geladeira ou esse fogão". Não tem

sentido, né? De qualquer forma, o Código de Defesa do Consumidor continua valendo do mesmo jeito. Atraso relevante te dá direito de desistir e pedir o dinheiro de volta. O que muda é o quanto é fácil arrancar dinheiro de uma empresa que tá em recuperação judicial. Então, na prática, guarda tudo aí. Nota fiscal,

número de pedido, comprovante de pagamento, dá um print da entrega, da data prometida de entrega. E se você tem entrega marcada para daqui 40 dias, acompanha de perto, tá? compra com um prazo bem mais curto ali, é bem menos dor de cabeça nesse momento. E se o valor for alto, guarda tudo aí do seu lado. Se você tem vale troca, cartão presente ou crédito de devolução parado lá, eu usaria isso muito rápido, que talvez seja a coisa mais frágil da lista toda aqui. E agora a pergunta que eu já

sei que vai aparecer aqui nos comentários, mas o William, a empresa tá em recuperação, eu paro de pagar o carnê? [risadas] Não, meu amigo, não para, não para, não para, não. A recuperação é da empresa, né? a sua dívida continua existindo exatamente igual. Se você parar de pagar, quem vai pro Serasa é você, meu amigo. Aliás, o crediário é justamente

um dos ativos que a companhia mais vai querer preservar. Pode ter certeza que eles vão te cobrar, meu amigo. Só que a garantia estendida é outra história e eu preciso ser honesto aqui com você, que eu não sei, tá? Na maior parte das vezes, a garantia estendida é um seguro vendido por uma loja, mas foi emitido por uma seguradora num contrato separado. Se for esse o caso, o seguro segue de pé, mesmo com a loja em dificuldade. Só que tem a versão que é

da própria Varegista. Então, pega aí a sua policy, dá uma olhada aí no nome da seguradora, no número do certificado. Se tiver o nome da seguradora ali, beleza? Você tá numa situação bem mais confortável. E cuidado aí com a galera te ligando, oferecendo um acordo relâmpago de quitação também que com desconto absurdo, porque momento de crise de empresa grande é a temporada de caça dos golpistas. Confere sempre lá

pelo canal oficial. Bom, agora a parte que dói para quem tem ações dessa empresa. Se você comprou uma empresa do setor de varejo na bolsa, que eu carinhosamente chamo de varejeiras, eu tenho certeza que você não é inscrito aqui no nosso canal. >> Não é não. >> Mas não vou te julgar também. De repente

você tá chegando agora, seja muito bem-vindo. Para estar com a gente por aqui e não fazer mais nenhuma besteira com o seu dinheiro, >> liga o sininho. >> Liga o sininho. Boa. Se você se perguntou o por que eu não gosto e não recomendo esse tipo de ação, eu acho que esse vídeo aqui é autoexlicativo, né?

Mas vamos lá. Como diz o poeta, o óbvio precisa ser dito, né? >> Mas sempre tem aquele comentário também. Não, ganhei muito dinheiro com Magalu. >> É total, cara. Total. Não, ele comprou

lá embaixo e vendeu lá em cima. Impressionante. Quero ver repetir, né, mano? Mesmo se for o cara repete. Quero ver repetid.

>> Faz de novo, >> faz de novo. É igual mágico, só funciona uma vez. >> Uma vez. >> Então as varegistas são empresas que dependem muito de crédito num país com juros lá no talo e as margens são bem baixinhas. Mas voltemos aqui, ó. Na

recuperação judicial tem uma fila, crédito trabalhista, depois quem tem garantia, depois fornecedor e banco sem garantia. E o jeito clássico da empresa sair do buraco é converter a dívida em ação. Ou seja, quem tem alguma coisa a receber da empresa, em vez de ver a cor do diim, fica com um pedacinho da empresa. E pra empresa é um respiro, né? Some uma dívida do balanço. E para você

que já era sócio, vai ver gente nova entrando aí dividindo o mesmo bolo e o seu pedaço encolhendo. E veja você, ó, acionista não tá na fila do credor. Por qu, Bruno? >> Por quê? >> Porque se você comprou BH A3, a empresa não tá te devendo absolutamente nada. O

acionista é dono da empresa, lembra? para o bem e para o mal. No caso, o dono só vai receber se somente ser sobrar dinheiro depois que todo mundo recebeu. E o patrimônio líquido negativo de 8 B já responde aqui se vai sobrar alguma coisa ou não. Olha o que aconteceu no caso das americanas novamente, né? No

plano de recuperação deles, os minoritários saíram de quase 70% da empresa para algo perto de três. Se você tivesse investido R$ 1.000 nela há 5 anos atrás, hoje você teria a bagatela de 95 centavos. >> [risadas] >> Dureza, meu amigo. A empresa sobreviveu meio Walking Dead, a gente poderia dizer, né, mano? Mas tá lá, o acionista

que se lascou mesmo. E as casas Bahia já ensaiaram esse filme. Quando a mapa capital converteu de Bentor em ação no ano passado, os minoritários que tinham 100% da companhia foram parar em 14,5%. Então, quando você olha BH3 a 45 centavos, que foi o que tava hoje de manhã, e você pensa: "Tá barato, lembra da conta 670 milhões". é o que a empresa vale contra 17 bilhões de dívida. Que

que você acha? >> O barato de nada, né? >> Então, exatamente. Bom, mas o que podemos aprender com o capítulo de hoje? Já diria o filósofo rim.

>> Vamos lá. >> Tudo que estourou nesse domingo já dava para enxergar, meu amigo. O balanço de qualquer empresa da bolsa é público. Tem na CVM, tem no investidor 10. Você abre no celular aí no seu sofá. Várias

coisas. Já tinha dado o alarme antes, desde 2022 aqui no gráfico. Dá para você ver que lucro que é bom, mesmo grosso, sabe? aconteceu em poucos trimestres desde 2022 e quando veio foi, não foi o grosso, foi o fininho, na verdade lá ele, né? Um trimestre ruim acontece com qualquer negócio, mas vários seguidos aí a sua fé que tá maior do que qualquer coisa, né? Ou a sua aposta que é pior

ainda. A segunda é o capital de giro que a gente falou, pega o que vence em até um ano e compara com o que ela tem para pagar em até um ano. Aí você já vê a diferença. Se o que vence é muito maior, ela vai só sobreviver rolando dívida. E aqui a diferença passou de 7,8 bilhões.

Por isso que eu arrisco dizer que se tem alguém pego desprevenido nessa história, meu amigo dinheirudo, se alguém tinha muito dinheiro aportado em Casas Bahia, por falta de aviso, não foi, eu diria, né? Ah, o que que você acha, né? É muito triste que a gente tá passando agora empresa tradicional desse jeito aí, quebrar no Brasil, né? Os empregos indo embora. Aliás, essa onda aí de empresas quebrando aqui no Brasil é exatamente o que eu falei nesse vídeo aqui do lado.