---
video_title: "A SITUAÇÃO do BRASIL É MUITO PIOR DO QUE PARECE!"
video_id: 5lcL9ZrdyyE
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5lcL9ZrdyyE
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  Ir ao cinema com a família virou luxo no Brasil? Uma simples tarde com dois adultos e dois filhos pode passar de R$ 400 quando entram na conta ingressos, pipoca, bebidas, lanche e estacionamento. Para muita gente da classe média, isso já significa abrir o aplicativo do banco e fazer contas antes de responder aos filhos: “vamos ver se dá”.
  
  Neste vídeo, mostramos quanto uma família realmente precisa trabalhar para pagar um passeio como esse e por que o problema vai muito além do preço do ingresso. Quando transformamos os gastos em horas de trabalho, R$ 420 podem representar mais de três dias inteiros de expediente para o trabalhador médio brasileiro.
  
  Também analisamos por que, mesmo com indicadores mostrando crescimento da renda e inflação relativamente controlada, tanta gente sente que está ficando cada vez mais difícil manter o mesmo padrão de vida. Moradia, alimentação, transporte, escola, plano de saúde, serviços e dívidas estão consumindo uma parcela enorme do orçamento.
  
  E existe outro peso nessa conta: os impostos. O roteiro mostra quanto da renda do brasileiro acaba destinado a tributos e por que a classe média pode sentir ainda mais essa pressão no orçamento.
  
  Por que o salário parece não acompanhar o custo de vida?
  Quanto uma família precisa ganhar para ter lazer sem se endividar?
  Por que a inflação que você sente pode ser diferente do IPCA?
  
  No final, mostramos algumas formas práticas de recuperar espaço no orçamento sem simplesmente parar de viver. Afinal, educação financeira não deveria significar cortar todos os momentos com a família, mas encontrar equilíbrio entre aproveitar o presente e proteger o futuro.
  
  00:00 Ir ao cinema virou coisa de rico no Brasil?
  00:39 Quanto custa levar uma família ao cinema
  02:39 O ingresso é a parte barata dessa história
  03:27 Quantos dias você trabalha para pagar esse passeio?
  05:41 Quanto uma família precisaria ganhar para viver assim
  08:14 Para onde está indo o dinheiro da classe média?
  08:59 Quanto do seu dinheiro vai embora em impostos
  10:48 Por que sua inflação é maior que a do noticiário
  11:59 O brasileiro está cada vez mais endividado
  13:02 Como economizar sem deixar de viver
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
fala para mim se não tá realmente impossível viver aqui no Brasil. Olha essa história, ó. Sexta-feira à noite, a criançada chega com o celular na mão, empurrando na sua cara o trailer do filme que estreiou essa semana. E vem a pergunta que todo pai já ouviu. Pai, vamos no cinema ver o filme? E aí você

responde: "Vamos ver, né, filho? Vamos ver se dá". E esse vamos ver aí ele dói, né? Porque imagina uma pessoa de classe média ter que abrir o aplicativo do banco para fazer conta, para ver se dá para ir no cinema. Ou seja, o Brasil é o país onde cinema virou coisa de rico. E

o pior é exatamente isso. Vamos ver os números.

Você, a sua mulher e dois filhos são quatro ingressos, né? Pode chegar a uns R$ 170. Aí você lembra da comida e da bebida, porque não existe criança nesse planeta que vai entrar na sala do cinema e aceita ficar só olhando pra tela. Duas pipocas pequenas e duas bebidas pequenas pr as crianças. Uma pipoca grande para você dividir com a sua esposa. Mais duas

bebidas. Já passou de R$ 100 só disso. Fácil, fácil. >> É, tem que comprar um para cada um, senão dá briga, né? >> Dá briga. Um combo simples de pipoca com

reveirante nas redes grandes de São Paulo já bate na casa de R$ 40 sozinho. Até aqui 270 conos já foram embora no mínimo. Na saída tem outro desafio, fugir do McDonald's, até porque não tem nenhum clima de chegar à noite e colocar arroz no fogo, né? Então vai rolar um lanchinho rápido. Duas promoções pros adultos, dois lanchinhos infantis com brinquedo, mais R$ 130, já morreu 400. E

quando você vai pra garagem, enfia o ticket na máquina, mais R$ 20 de estacionamento, R$ 420. Aí a pessoa que tá olhando isso lá fala: "Vou fechar o aplicativo do banco e vou dormir, não vou levar meu filho no cinema". Só que no sábado de manhã quem tá lá de novo? A criança. Criança não esquece, né?

>> Ah, o amiguinho já foi, já começou a dar uns spoilers lá. >> Exato, Brunão. Você olha para ele e fala aquela frase que arranha a garganta de qualquer pai de família. Esse mês tá corrido, meu filho. Vamos no próximo. Só

que você sabe que no próximo mês também não vai dar, porque no próximo tem o material da escola, o pneu que furou, a fatura que veio maior do que devia. E olha, essa família aí nem é pobre, é uma família trabalhadora que ganha bem acima da média brasileira e que ainda assim não consegue levar os filhos para ver um desenho animado no sábado. A pergunta é: o que que a gente fez pro Brasil chegar nesse ponto, hein? Esse é o tipo de vídeo que vale o seu like. Muito obrigado por isso. Ajuda demais aqui o

nosso canal. E me responde uma coisa aqui nos comentários com sinceridade, tá? Por que que você acha que a gente chegou nesse ponto no Brasil que as coisas não são mais acessíveis nem para quem é de classe média, hein? Ah, obrigado também ao Gui Andramini pela inspiração aqui para esse vídeo. Hoje eu vou mostrar o que que aconteceu com o dinheiro do brasileiro para chegar nesse ponto e já adianto uma coisa aqui que talvez te pegue de surpresa. O ingresso

do cinema é a parte barata aqui da coisa, meu irmão. >> Meu Deus, né? >> Guarda esse ponto que a gente vai falar dela lá no fim. Agora vamos para os números. Olha só que bizarro. O preço

médio do ingresso de cinema no Brasil no ano passado foi de R$ 20,36. A Anscine faz o seguinte, ela pega a bilheteria do país, divide pelo total de ingressos vendidos, ou seja, dos R$ 420 do seu sábado, só R$ 170 são cinema de verdade. >> Ah, cara, eu fui no fui no miranha, 30 R$ 32, cara. Aqui >> você tá olhando só o ingresso, né, >> no interiorzinho de Minas, né, >> ó, na nossa conta, que deve ter sido parecido a sua também, né? Só que você foi só com um, né? Imagina com quatro,

né? É, os outros 250 aqui da nossa conta é comida, bebida, vaga de carro. >> É a pipoca mais cara do mundo, né? Brasil. Que que [risadas] você acha, hein? Diz para mim se é fácil ou não ser

brasileiro. E uma dica de educação financeira que a gente fala sempre, se você quiser economizar, traduz para uma moeda que dói muito mais, que é o tempo. Vamos pegar esses R$ 420 aí. O rendimento médio do trabalhador Brazuca hoje é de R$ 3.738 por mês, segundo o IBGE. Então, no mês

normal de trabalho, umas 220 horas, isso dá R$ 17 por hora trabalhada. Se a gente dividir o R20 dessa saidinha pro cinema aí por 17, dá 26 horas. 26 horas de trabalho, mais de três dias inteiros de expediente batendo ponto, aguentando reunião, chefe chato, pegando trânsito para passar uma tarde de sábado. Ó, e vamos inverter agora, ó. Se eu chegasse pro Brunão, vamos fazer o teste com você, Brunão, chegasse para você, falasse assim, ó, você vai trabalhar três dias aqui para mim e tudo que eu vou te pagar é uma sessão de filme com pipoca e McDonald's.

>> Meu Deus do céu, [risadas] não dá não. >> Você não ia topar, né? Mas não é exatamente isso que a gente faz quando a gente passa o cartão lá. E olha que eu usei a renda média do país aqui que já vem puxada para cima por quem ganha muito bem. Paraa metade do Brasil, esses mesmos R$ 420 custam bem mais horas do que isso. Quando você para de olhar o

preço em reais e você olha em horas da sua vida, a decisão fica bem mais fácil de tomar ou de não tomar, né? E o brasileiro já respondeu isso na prática com o bolso, sem ter teoria econômica nenhuma e sem ser inscrito aqui do nosso canal. Olha, pr você ver, ó. Em 2024, os cinemas brasileiros venderam 126 milhões de ingressos. No ano passado, esse número caiu para menos de 110 milhões.

16 milhões de pessoas a menos numa sala de cinema em um ano, uma queda de 10%. E segundo a margem de erro do IBGE, né, meu irão, a renda do brasileiro tá batendo recorde. >> Ah, meu Deus do céu. >> A sensação só de aumento de renda, >> de [risadas] renda. E >> a oferta de sessões continuou praticamente a mesma de 7 anos atrás.

Não faltou filme, não faltou sala, não faltou horário disponível, faltou é dinheiro mesmo na conta das famílias na vida real que temima em ser diferente das estatísticas. Imagina o país inteiro largando de programa no mesmo ano. Que aconteceu? Todo mundo mudou de gosto. >> Pois é.

>> Não, o negócio tá apertado no mesmo orçamento, né? E aqui a coisa fica desconfortável. Então vamos desesperar com calma. Ligando o modo educador financeiro chato de plantão aqui, né, Bruno? >> Pois é.

>> Na verdade é matemática, né? A gente fala que é educador financeiro, mas é matemática. >> Matemática. chata também. >> Não, exatamente. Nós dois, sabe quando

aquela família daqui do nosso exemplo deveria ganhar para suportar essa sessão de cinema aí sem ofender o orçamento do mês? Qualquer planejador financeiro aí iria te dizer que o lazer não deveria passar de 10% do que entra líquido na sua conta. Então, para R$ 420 serem 10% da renda, a família precisaria de R$ 4.200 líquidos. Líquido é o que sobra depois da mordida do governo, né? Depois

que o governo já se serviu do seu dinheiro, né? >> Já te roubou, né? Exatamente. E guarda esse negócio de roubo aí que eu tenho uma boa para te contar. [risadas] >> E para sobrar 4200 líquidos numa carteira assinada, o salário bruto tem que ser de uns R$ 4.650,

que o INSS vai morder uns R$ 450 no caminho. E por sorte, né, esse cara aqui de até 5.000 não paga imposto de renda agora, senão ia ser mais ainda. Como a gente falou, o rendimento médio do trabalhador é R$ 3.738.

Você tá vendo o buraco, né? Trabalhador médio ganha quase R$ 1.000 a menos do que precisaria para levar a família no cinema. Uma vez por mês, mano. >> É, se o cara for cinéfono, ferrou.

>> Já era, então. E é o lazer inteiro. Imagina se o cinema fosse metade do lazer, porque tem o aniversário do priminho, o sorvete de domingo, a pizza de sexta. Aí a conta pula fácil para R$ 11.300 brutos. Três vezes o que o

brasileiro médio recebe. >> Eu tenho uns hacks aí que eu usava. Manda aí. >> Tem assim, ó. Se você tá totalmente sem dinheiro, você passa na americana, você compra um uns docinhos, umas coisinha, entra no cinema e vai lá e faz a faz a festa. meio escondidinho, senão vão te

encher o saco. S >> ou você tem que chamar o Celso Russomano. >> É também. [risadas] E aí se você tem um pouquinho mais dinheiro, você ia jantar no McDonald's, por exemplo, né? Passa, passa, não, passa no McDonald's, compra e come no cinema. Já fiz muito isso.

>> Olha isso aí, rapaz. >> Você sai do cinema, vai embora. >> Mas, mas entrou na caruda ou com medo de levar bronca? >> Pega uma bolsa ali, uma sacolinha da americana, tal. Muito bem. Bruno,

>> você faz compras no shopping. >> Isso aí. Ou não gostava ter comido antes também? Lembrou? Não, >> não. Gostoso é comer? [risadas] Entendi.

>> E na hora de sair esquece o sorvete, vai embora. >> É isso aí, criança que lute. Vamos falar sobre isso daqui a pouquinho também. Então, a família que tá fazendo esse programa de sábado sem apertar o orçamento, ganha o triplo da média do país e mesmo assim tem que abrir a planilha antes de comprar o ingresso. Então, se quem ganha três vezes a média faz conta para levar o filho no cinema, meu amigo, imagina o resto, hein? A que

ponto a gente chegou triste demais, né? E falando em BGE, tem uma pesquisa que abre o orçamento da família brasileira item por item. A gente falou até num vídeo aqui, você perdeu porque você não é inscrito aqui no nosso canal. Olha isso errado, hein? >> Errado aí. Totalmente.

>> Com certeza. Moradia leva 36,6% de tudo que a família gasta. Transporte dá uns 18 e alimentação, quase isso, 17,5. E recreação e cultura, que é a diversão da família junta, leva 2,6%. 2,6% numa renda familiar de R$ 5.000 dá

R$ 130 por mês para se divertir. R0. >> Isso porque o governo já levou uns 40% teu. >> Sem dúvida. Não.

>> Então tenta encaixar o sábado no cinema aí dentro desse orçamento. Programa aí de R$ 420 come mais de 3 meses inteiros de orçamento de lazer de uma família média brasileira. Três meses de diversão torrados em uma tarde. Por isso aquela sensação do pai no começo do vídeo aqui que não dá, porque matematicamente não dá mesmo. E agora que preciso falar da parte que me tira do sério de verdade aqui, que o Bruno até deu uma adiantada aqui, ó. O IBPT ele calcula todo ano

quanto do dinheiro do brasileiro vira tributo e se soma imposto de renda, contribuição. Contribuição é excelente. Adoro esse nome. É muito voluntário da nossa parte. A gente adora fazer isso.

>> Só fazer selo contribuinte. >> Contribuinte culposo. >> Culposo >> e principalmente aquele imposto que vem escondido dentro do preço de cada coisa que você compra. Sabe quanto deu, Brunão? 41,1% da renda anual. Eu errei

>> quatro em cada R$ 10 que passam pela sua mão. Claro que cada produto ou serviço é diferente, mas vamos supor que fosse isso. No caso dos R$ 420 aqui do cinema, uns R$ 170 são o imposto. Ou seja, você já trabalhou, pagou imposto no salário e depois pagou imposto de novo na pipoca, no refrigerante, no lanche e na gasolina que te levou até o shopping. O mesmo estudo mostra que o brasileiro trabalha 150 dias por ano só para pagar tributo.

E quem ganha entre 3 e 10.000 por mês. É a faixa que se chama classe média. Trabalha ainda mais 157. 157 mesmo. Não

falei que eu ia falar de roubo. [risadas] >> Artigo 157. >> 5 meses do seu ano, meu amigo. Se isso não é roubo, não sei o que que é mais, né? Você só começa a trabalhar para você lá no final de maio. Eu odeio, com todas

as minhas forças a carga tributária aqui desse país. Não é de hoje, porque a gente paga imposto de país escandinavo e recebe serviço público lixo, né? tudo no nosso. E o mais absurdo são os números oficiais, como eu falei, o IBGE dizendo que o rendimento médio do trabalhador tá batendo recorde e a inflação oficial também estaria comportada ondando 4,4% nos últimos 12 meses. Embora a Miriam Leitão esteja dizendo para você que se a coisa tá alta aí no seu supermercado, é só uma sensação sua, tá? Ou seja, no

papel, o brasileiro nunca ganhou tanto e a inflação nunca esteve tão sob controle nos últimos anos. Então, por que diabos aperta mais a cada ano, hein? A resposta tá escondida no detalhe do índice de inflação. E aqui a coisa fica interessante. Olha só, no último mês medido, a alimentação dentro de casa caiu 1,14%. Arroz, feijão, carne, o que

você compra no supermercado, cozinha em casa, teria dado uma aliviada de verdade. Quero até ouvir aí nos comentários aí se as coisas estão caindo de preço aí no seu supermercado. Mas no mesmo mês, o grupo de serviço subiu 0,54%. de serviço é escola, plano de saúde, cabeleireiro, restaurante, oficina do carro, estacionamento e cinema também, como a gente tá falando aqui, né? A inflação oficial junta tudo e faz uma média e entrega um numerozinho bonito aí de 4,44%.

>> Média, >> média, média é uma média mesmo. Só que ninguém consome a média, né, mano? Você consome a sua própria cesta de compras aí. Se a sua família é de classe média e vive na cidade, com filho e escola particular, plano de saúde, carro na garagem e vida acontecendo fora de casa, a sua sexta é muito mais pesada em serviço. E serviço é justamente o que não para de subir. O seu IPCA pessoal é

bem maior do que o noticiário. Por isso que o gráfico da televisão diz uma coisa e o seu sentimento aí é outra, sabe, né? Mas falta um espaço aqui da explicação pra gente falar. Ó, a CNC ela mede todo mês quantas famílias brasileiras estão com dívida. Chegou a 82%, é um recorde também, é o sexto mês seguido batendo o recorde. Inclusive,

quase 30% da renda das famílias já sai comprometida com o pagamento de dívida antes de qualquer outra coisa. E 85% dessa dívida tá no cartão de crédito, meu amigo. A gente fala tanto aqui, né? a modalidade mais cara que existe no varejo brasileiro. Então, pega aquele seu salário de R$ 5.000, tira quase R$

1.500 de dívida logo de cara. E aquela conta que a gente fez lá no começo, ela nem tá considerando que você tem 1500 de dívida para você pagar antes de ir no cinema, meu amigo. E aí o brasileiro vai lá e passa no cartão mesmo sem poder, né? E o lanche de R$ 130 vai aparecer parcelado no cartão e se você cair no rotativo vira bola de neve. Aí você

comeu o lanche num sábado e continua pagando no ano que vem cinco lanches. E isso pesa muito mais no orçamento do que preço de cinema de pipoca, né? >> Quando você começa a parcelar o supermercado é porque tá tudo errado. >> Bob tem é um gasto recorrente, né? Você vai ter que fazer isso depois. Então não

faça isso. Beleza, Willam, entendia que tá tudo caro, mas o que que eu faço, né, nessa situação? O mais óbvio, primeiro, que também é o menos importante, a sessão de terça ou quarta custa bem menos, né, Bruno? É, custa mais barato. >> Tem promoção de combo direto no site das redes também. E ninguém vai te prender

se levar água para casa. O Bruno leva até o MEC, rapaz. Então ele tá aqui uma prova viva, tá aqui solto, não precisamos levar cigarro para ele na cadeia, né? [risadas] Isso corta uns 30% da conta e não custa nada além de um pouquinho de organização e flexibilidade aí da sua parte. E depois dá uma olhada aí nas suas assinaturas também, aquele monte de streaming que ninguém assiste, o aplicativo que você esqueceu de cancelar e a academia que você não pisa lá desde março, desde abre o extrato do cartão e vai cortando, meu amigo. Muita

gente acha R$ 200, R$ 300 por mês ali largados lá dentro e sozinho já vai pagar um cinema aí pra família. Agora, mais sério, né? Se você tá no rotativo do cartão, resolve isso antes de você pensar em investir R$ 1 que seja, tá? Não existe aplicação no Brasil, nem no mundo que pague o rotativo, os juros que o rotativo te cobra ou até o outro que o banco te empurra lá depois do primeiro mês. Renegocia, troca ali por um empréstimo mais barato, faz portabilidade, mas sai de lá, tá bom?

>> É, segura o lazer e paga dívidas. >> Exatamente, Brunão, né? Aquele aperto momentâneo, né? Tem que dar uma aliviada com a família ali, mas que tira todo mundo, né, do sufoco. E o dinheiro que você guarda não pode ficar parado na conta ou na poupança, né? A gente fala

muito aqui, sei lic em 14% ao ano e com juro nesse patamar, deixar dinheiro rendendo pouco é como se você tivesse fazendo a doação pro banco. E é fácil, né? Uma caixinha do Nub, o Tesouro Selic, um CDB de liquidez diário ali, resolve isso para você em 10 minutos no aplicativo. E todo mundo fala em render acima da inflação, só que acima de qual inflação? Daqueles 4,44 que passa no jornal. Esquece, meu amigo, faz esse

exercício aqui comigo, ó. Pega os cinco maiores gastos fixos da sua casa, escola, plano de saúde, aluguel, condomínio, energia. Soma o mercado também. Olha o quanto que cada um subiu do ano passado para cá. Pode ser o valor absoluto, mas embora o correto seja a gente fazer uma média dando mais peso pro que pesa mais no seu bolso, eu aposto para você que não vai dar 44, vai dar 7, 8, 9%, porque a sua casa é pesada em serviço. E serviço, lembra, é o que

justamente não para de subir enquanto o arroz e o feijão supostamente falaram, né, mano? Que deu uma aliviada. >> Você vai entender a sensação. >> É, pois é. Vai olhando a sensação. Esse

número que você acabou de achar é a sua meta de verdade, tá? É o que o seu dinheiro precisa bater, não é o número do IBGE. Vamos considerar que o tesouro IPCA tá pagando uns 7.4% acima da inflação oficial, que dá perto de 12% ao ano. Tirando o imposto, sobra uns 10% limpos aí na sua mão. Contra a

sua inflação de 9, não vai te deixar rico, mas sobra um pouco mais de 1% de ganho real. Não é a notícia que se queria ouvir, né? Mas o dinheiro parado na conta vai perder os 9% inteiros, né? E em 10 anos é mais da metade do poder de compra indo embora. E a sua inflação particular também dá para você derrubar.

Portabilidade do plano de saúde, revisão do seguro do carro, do pacote de internet. Cada ponto que você tira disso, na verdade no fim do dia, a mesma coisa de tá rendendo mais para você no banco. Tem uma parte disso tudo aqui que eu queria falar para você que eu iria me sentir mal se eu não falasse. Dizer não pro seu filho por causa de dinheiro é um negócio horrível, né? Mas quero te falar uma coisa, tá? Isso passa e dói mais em

você do que o seu filho. Vou te explicar. E quando seu filho fic, pode ser que aconteça o mesmo que aconteceu comigo. Ele dá valor de verdade nisso? Porque você não entregou tudo de mão beijada para ele. Seu filho vai te

agradecer pelo ensinamento que dinheiro não cai do céu. Foi exatamente isso que aconteceu na minha família. Eu sou extremamente grato por eu não ter tudo que eu queria, por eu ter que correr atrás, por eu ter que fazer as minhas coisas para mim, ganhar o meu próprio dinheiro, de ter ânimo para isso também, né? de poder correr atrás dos meus objetivos, indo até mais longe. Se você tem dinheiro na sua família hoje, mesmo assim você tem que aprender a criar o que eu chamo de escassez artificial, de fingir que não tem dinheiro, em nome de não tirar o propósito do seu filho.

Afinal, se ele achar que dinheiro cai do céu, com que coragem você acha que ele vai levantar da cama e bater a cabeça, aguentar chefe chato, pegar metrô? Você acha que se tiver dinheiro sobrando? Quem queria fazer isso, né, Bruno? >> Não vai. >> Inclusive de sofrer no processo para conseguir aquele resultado final lá na frente, né? Então veja que dinheiro não

é só a parte financeira, não. Ele também vem como resultado de um propósito, né, de você correr atrás de um objetivo. Cuidado para não errar nisso, tá? E também, Brunão, aquele cara que fica errando no excesso, né? O cara que aprendeu a investir, já virou a chavinha, tá ótimo, né? Muito legal. Mas

o cara começa a fazer conta para tudo, conta para tomar sorvete, para pedir refrigerante. O cara para de gastar, mas para de viver junto, né? E leva a família no meio do buraco ainda, né? Vira aquele pai que ninguém mais chama para sair. E daqui uns anos o que vai ter ficado de verdade pro seu filho é o sábado que vocês passaram juntos, né? O

preço da pipoca ninguém vai lembrar, nem você. Então a parada aqui é equilíbrio, meu amigo. Dinheiro é equilíbrio. E como é difícil achar esse equilíbrio, hein? Que que você achou dessa história? Se

quiser entender ainda mais o retrato da realidade brasileira, vem ver esses vídeos aqui sobre o fim da classe média no Brasil. assustador, meu amigo.