---
video_title: "IMPOSTO sobre GRANDES FORTUNAS (IGF): O TIRO NO PÉ de um GOVERNO que ODEIA a RIQUEZA"
video_id: c_4_u7KFsgQ
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c_4_u7KFsgQ
video_date: 2026-02-10T23:00:47+00:00
video_description: |
  O imposto sobre grandes fortunas voltou ao debate no Brasil e reacendeu a discussão sobre taxar grandes fortunas como forma de reduzir desigualdade. A proposta prevê cobrar alíquotas anuais de patrimônios acima de 10 milhões de reais. A ideia parece simples: cobrar dos mais ricos para financiar políticas públicas. Mas, na prática, a história é bem mais complexa.
  
  Neste vídeo a gente explica como funcionaria o imposto sobre grandes fortunas (IGF), como seria a avaliação de empresas, imóveis, obras de arte e participações societárias, o custo de fiscalização, o risco de judicialização e, principalmente, como o capital costuma reagir quando se fala em taxar grandes fortunas. Também analisamos a experiência internacional, onde vários países tentaram esse modelo e depois desistiram.
  
  A discussão não é só ideológica — é econômica. Quem realmente paga essa conta no fim? E quais os efeitos sobre investimento, empregos e crescimento?
  
  ___
  
  00:00 Governo quer taxar grandes fortunas
  00:21 O imposto que volta ao debate
  01:32 Como medir uma grande fortuna
  02:56 Alíquotas de até 3% ao ano
  04:09 O custo de fiscalizar tudo isso
  06:01 O rico paga… ou reorganiza?
  10:30 Impacto em empresas e empregos
  13:08 Países que tentaram e desistiram
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Dinheirudo, fala para mim se esse governo não é simplesmente um inimigo dos ricos ou seria da geração de riqueza, hein? Ou seja, da mera possibilidade de alguém poder prosperar aqui nesse país. A desculpa de sempre diminuir a desigualdade. Ele sempre bate nessa tecla aí que a solução da pobreza é a taxação do super rico. Será mesmo?

Ó, o Bruno tá falando para eu pedir bastante like para você, então eu vou pedir [risadas] porque de fato ajuda muito aqui o nosso trabalho. Obrigado aí pela confiança de sempre. Imposto sobre grandes fortunas, meu amigo. É esse aí que tá na cara da gente. Mais um imposto. Quantos já

foram? Brão perdeu a conta já. Faz tempo. Faz tempo. >> Projeto de lei complementar 5 de 2026 que trata justamente desse tema. E veja

como isso é bom para você. Cobrar uma porcentagem anual de patrimônios milionários para usar esse dinheiro ali para políticas públicas. Só que a história, meu amigo, mostra que a realidade é muito mais complicada. Esse tipo de imposto aí levanta perguntas que geralmente você não vai ver aí naquele canal de TV lá que você não assiste mais, >> você só reclama dele, fala que ele é enviasado. É exatamente. Por que será?

Vai ver é porque é, né? >> Como que avalia uma fortuna que não tá em dinheiro, mas em empresas e imóveis? Quanto que custa para fiscalizar isso? Quem geralmente acaba pagando a conta? E também o que que acontece quando quem tem capital encontra algumas formas legais de reorganizar esse patrimônio aí, hein? Bora entender tudo isso agora.

Se você não tinha visto, olha aí que beleza. Tá aqui para você sendo apresentado o bendito meliante PL. Para você que não conhecia, o governo tem um álibe forte para esse projeto, Brunão, a Constituição. Porque ela já dizia isso lá em 1988, que inclusive tá em vigência até hoje, né? o imposto sobre grandes fortunas, carinhosamente chamado de IGF, que nunca foi implementado na prática, mas tá lá, meu amigo, você são três impostos da União. Que bonito, né? Essa

proposta determina ali um imposto que pune pessoas físicas com patrimônio líquido. Maior pecado no Brasil, afinal de contas, é progredir, né, Bruno? >> Então tá punido. Nada aqui vai ficar impune, principalmente se você venceu o sistema, né? Se você conseguiu abrir uma empresa, se você não quebrou no meio do caminho, se você colocou toda a sua energia, todo o seu dinheiro ali em risco durante uma empreitada, que o governo é sócio seu, independente se der lucro ou se não deu, independente se o pato é macho ou fêmea, ele quer ovo.

>> Péssimo sócio, hein? >> Exatamente. Se você prosperou, isso não pode ficar assim, não. >> Maldito rico, aquele meme, [risadas] né? Então, >> o cara dormindo, fal maldito.

>> É, meu amigo, essa proposta aí determina um imposto que pune essas pessoas com PL, o patrimônio líquido, ou seja, um conjunto de bens e direitos descontando as dívidas que ultrapasse R$ 10 milhões deais, mesmo que o valor do seu patrimônio não te faça ser atingido diretamente por esse projeto de lei. Continua aqui comigo aqui, tá? Para você entender as implicações dessa palhaçada toda que acaba impactando todo mundo de um jeito ou de outro. >> Afinal de contas, você acha que quem vai pagar essa conta aí? Então [risadas] já vai escrevendo aqui, escreve aqui junto.

>> Vai espirrar em quem isso aí, né? >> É quem você acha que pagaremos a conta? Inclusive isso incide sobre tudo que compõe a riqueza da pessoa. Participação em empresas, imóveis, investimentos, joias, obra de artes, nada fica impune. No caso de ações negociadas na bolsa, é mais fácil dar para olhar ali a cotação, né? Mas em empresas não listadas na

bolsa, ou seja, quase todas do Brasil, vai ser considerado uma estimativa do valor patrimonial delas. Aí você imagina o rolo, meu amigo. >> Que beleza, hein? >> E joias, obra de artes vão ter que passar por avaliações periódicas. >> Ah, é o batem móvel do do Neymar.

>> É isso aí. Será que vai impactar [risadas] o batemóvel do Neymar? Provando que nada é tão absurdo que não possa ficar mais absurdo aqui no Brasil. A lógica é calcular o patrimônio total e aplicar ali uma alíquota progressiva. Pera aí, já para cima. Progressiva. Se o

patrimônio é de 10 a 100 milhões, alíquota de 1%. 100 a 200 milhões, 2%. Acima disso, 3% ao ano. Ao ano, hein? Alguns tributos sobre propriedade, tipo IPTU, IPVA e ITR, vão servir para abater o valor devido ali. O governo deve est

achando que isso aí é um vantajão, oferecendo isso. O recolhimento vai ser anual e dizem, Brunão, que a arrecadação não vai pra cueca de ninguém, não. Vai pro fundo de combate à erradicação da pobreza. >> Vai mesmo. >> É, dizem que vai, né? Estão falando aí.

O popular falaram, não me recordo quem disse, mas é verdade. O Brasil é um país que quer cuidar dos pobres sem cuidar dos ricos primeiro. Ou seja, né, se tivesse ali um caminhão de empresa vindo pro Brasil, tendo lucro, né, a fila para tirar o CNPJ brasileiro, né, mas pelo jeito aí não é assim que tá rolando não. >> E posso dar um spoiler aqui que eu acho que o vídeo vai caminhar para isso aí, né? >> Não, não precisa ser muito inteligente para perceber o que que vai acontecer, né?

>> Exatamente. >> Porque assim, você é rico, beleza? Você tem grana, você tem um patrimonial de 100 milhões aí, até mais, né? Você pode viver em qualquer lugar desse planeta. >> Você tá aqui por comodidade, a família, porque você gosta aqui, porque sua empresa tá aqui, né?

>> É isso >> aí. Beleza, vão dificultar sua vida aqui. Você vai ficar aqui para quê? >> Por isso que a gente sempre fala aqui, Brunão, que o lucro ele é sagrado. Porque se você incentiva o lucro, você traz mais empresas aqui pro Brasil. Você

traz mais empresas, os produtos ficam mais baratos porque tem a competição pelo lucro, certo? os salários ficam maiores porque a competição por mão de obra também é maior. E é assim que você deveria tirar a pobreza. É assim que se erradica a pobreza. >> Não é ferrando quem deu certo, é possibilitando que mais pessoas tenham ascensão social e que esses caras que vejam a oportunidade de ganhar dinheiro.

Isso foi feito muito em países mais novos agora. Você vai, por exemplo, para Dubai, Emirados Árabes e lá você vê, cara, é só baixar o imposto que você vê a mágica acontecer, que as empresas todas vão loucas para lá, loucas para dar emprego pra galera. Mas enfim, o Brunal foi num ponto cer, já a gente vai voltar aqui, mas eu quero falar para você que isso ainda é um projeto, ele precisa ser aprovado no Congresso, receber a sanção do presidente para poder vir a lei. E aí eu lhe pergunto, meu amigo, será que o Lula aprova sim ou claro? Escreva aqui.

>> Ou com certeza pode ser também. Mas é claro que todo mundo quer entender o que tá em jogo ali, né? Porque tributar grandes fortunas é um trem muito complexo e também controverso. É popular, né, Brunão? Sua bonito, né? Nós

vamos cobrar dos ricos para fazer justiça aos pobres. Isso é, ó, >> num anão de eleição aí, lind de garante uns votos ou >> seria do capeta. [risadas] E a ideia do projeto parece simples, é só identificar os patrimônios que são grandes, aplica ali uma alíquota ali para largam mão de ser besta e arrecadar. Pronto, tá feito, né? Mas o problema começa em avaliar a riqueza, porque uma grande fortuna não tá necessariamente parada ali na conta corrente, né? Igual quando você vê na

notícia assim, Brunão, o Musk ficou 300 milhões mais pobre. Dá impressão que ele acessou lá o Itaú versão gringo lá, o JP Morgan dele [risadas] lá, e olhou lá, olha, saldo disponível para saque, tá 300 milhões a menos. >> Parece que ele tem aquilo na conta, né? Os bilhões dele tá na conta. >> Um rico aqui olhou no bem lá, viu um saldo lá, falou: "Nossa, hoje minha fortuna vale 300 milhões a menos, né?"

Não tem nada disso, né? Uma grande fortuna não tá alocada ali em ativos precificáveis, né? Muitas vezes, se o cara precisar vender, inclusive ele coloca no chão o preço. Por isso que se um cara tem uma participação de uma empresa fechada, ou seja, não tá negociada na bolsa, a parte dele não tem uma cotação diária, né? O valor depende de projeções, balanços, expectativas, porque aquilo que você tá projetando pode não se concretizar. Até no mercado

acionário, inclusive, né? Tudo aquilo que tá no preço é aquilo que o mercado tá esperando pro futuro, que pode ou não dar certo. Até o método de avaliação é contestável também. Só isso já dá uma margem ali para enormes divergências. A fiscalização vai dizer uma coisa e o contribuinte involuntário, o contribuinte culposo, sem a intenção de contribuir, que somos nós, vai argumentar outra, né? e vai gerar briga

para na justiça por causa do patrimônio avaliado de uma forma que o contribuinte não concorda. E aí você pega o caso de imóveis, Brunal, pergunto a você, o corretor foi lá e colocou uma placa na frente da sua casa, 1 milhão, coloca para vender, vai vender por 1 milhão, principalmente você precisar de dinheiro. >> Tem casa de 300.000 que faz 5 anos para vender e não vende. >> Exatamente. Só que aí o corretor bateu o

olho, fez análise ali e falou que vale, você vai pagar imposto em cima do que vale, hein? Mesmo que você não venda. Ó, e sem contar obras de arte, aí o negócio fica o bero imponderável mesmo em muitos casos. E pensa bem, né, cada avaliação tem um potencial enorme para gerar disputa, o que vai significar tempo, custo e judicialização, que você sabe que vai sair do bolso de todo mundo. E aí você pega um ponto mais sorrateiro, né? Quando a gente quer cobrar, aliás,

quando o governo quer cobrar imposto sobre a renda, é mais fácil, né? Só acompanhar ali o fluxo financeiro do cara. Agora pensa a loucura que é cobrar imposto sobre patrimônio. Você precisa inventariar os ativos. Como não faleceu ninguém da sua família, vai ter que fazer inventário. Olha que coisa linda,

né, cara? Validar avaliações ali do de valor de mercado, acompanhar mudança de sócio, cruzar dados ali constantemente. E aí você imagina a máquina administrativa pesada, especializada, cara, que é a cara do Brasil também, investir num super computador para fazer isso aí, né, Bruno? ou soltar lei, imposto sem nem discutir isso, né? >> É isso. E pague-se, né?

>> E aí tudo isso coloca em dúvida o custo benefício ali de cobrar esses impostos. Mas enfim, vamos pular essa parte aqui que o embrulho pode sair mais caro que o presente. >> O embrolho. >> O embrolho, né? [risadas] Só que aí vem no ponto que o Brunão falou, o comportamento do capital, meu amigo, o rico pode ser o que você quiser, menos burro. Quem tem patrimônio grande não

vai ficar ali de braço cruzado ali esperando acontecer uma mudança tributária e pegar o cara na curva, né? Geralmente é gente muito bem esclarecida ou se não for, tem um advogado ali, uma equipe de advogados, gente trabalhando ali para otimizar o pagamento de impostos e eles vão buscar o que for melhor para funcionar para eles, tipo reorganização patrimonial ou societária, usar estruturas legais, mudar a locação de ativos, pensar em estratégias para reduzir a exposição tributária ou até vazar o patrimônio daqui mesmo. >> É, quem tá feliz é o Uruguai que isso aí >> e o Paraguai também manda lembranças, né? Nada disso. Veja, essas medidas não são ilegais, né? É uma reação racional

do mercado. E olha que curioso, quanto mais complexa a regra, mais espaço para fazer essa engenharia financeira aí. E a gente entra nos impactos agora que esse tipo de tributação pode causar na economia. para contornar um imposto, o empresário pode realocar o capital, redirecionar os seus investimentos e com isso a empresa dele pode postergar ali uma expansão que ela poderia estar pensando em fazer, né, que geraria empregos, aumentaria a arrecadação de impostos. Olha aí, veja só, né?

>> Com certeza ele não vai fazer aqui no Brasil, não tem porquê, ele vai ter um sócio majoritário na empresa. Examente. Se eu ficar ganhar mais dinheiro que eu pago mais imposto. >> Tá parecendo o Corinthians lá no contra o Flamengo que se ganhasse o título ia ficar com menos no final porque tinha que pagar o [risadas] depai. Mais ou menos isso aí.

>> E aí você imagina quantos projetos vão perder a atratividade, né? Um recurso desse cara aí pode migrar para algo mais eficiente ali, mais do ponto de vista tributário, não do ponto de vista de produtividade. E o imposto sobre grandes fortunas parece mexer nessa estrutura patrimonial das empresas, né? O que impacta as decisões tomadas dentro delas, relacionados inclusive a contratações. E esses efeitos acabam se espalhando ali por toda a economia. Ou

seja, o governo tá mirando nos super ricos, mas vai acertar o país inteiro. Caça aquele meme para nóão, que joga a torta assim nos super ricos e pega na cara do pobre. É isso que eu lembro quando fala isso, quando a gente vem com esse papo. Isso sem contar nos efeitos ao longo prazo, né? O Brasil insiste em se tornar cada vez mais complexo na parte tributária, o que só aumenta a incerteza regulatória e afasta, né, quem tá querendo ali um ambiente minimamente razoável, né, para criar negócio, gerar riqueza, gerar impostos, gerar empregos.

>> Pensa numa empresa, sei lá, internacional que queira fazer uma vir pro Brasil, né? Esse cara, a incerteza do que ele vai pagar, a incerteza do tamanho do tributo que ele vai ter. Perfeito. >> É, aí o cara vai pensar duas vezes, vai para outro país. >> Aí você embolsa o lucro de hoje, você distribui o lucro para daqui uns anos falar: "Não, aquilo ali não foi assim, você apurou errado."

>> É, não valeu a pena, >> né? E a tendência é que isso influencie decisões sobre onde investir, onde empreender, onde alocar o capital. E o mais assombroso é essa sanha arrecadatória do governo, né? A gente já tá em recorde de arrecadação, só que a gastância é tão grande, meu amigo, que não tem dinheiro que entre que dê conta, sabe? >> Recorde de gastância. Aham.

>> É, pois é. Me escreva aqui nos comentários se isso, se esses serviços estão sendo devolvidos para você nessa mesma proporção dos impostos saindo do seu bolso. >> Teve, tivemos melhorias na saúde, na educação, >> é aqui na nossa cidade, só nas ruas, porque tá um espetáculo aqui as ruas da nossa cidade. >> Uma beleza. >> E vamos ver o que acontece no mundo, Brunão, que tentou fazer essa ideia de Jirico. Aí, ó, na Europa teve país que

implementou os impostos sobre o patrimônio, começou principalmente depois da Segunda Guerra Mundial. Foi um contexto ali de reconstrução econômica, né? Vários países optaram pela tributação de patrimônio para poder ajudar a recuperação da economia, mas no começo dos anos 90 a maioria dos países foram abandonando ali esse tipo de tributo. >> Deu ruim, né? >> Então, e um exemplo mais recente é a França que largou mão de um imposto mais amplo ali sobre o patrimônio e trocou por um modelo mais restrito, focado em imóveis. Isso foi em 2018. Claro, o que

acontece muitas vezes é que a arrecadação fica abaixo do esperado, justamente por quê? Porque o povo não é burro, né? O povo se reorganiza no patrimônio. As disputas de avaliação e também os ajustes nas estratégias de quem é cobrado. Também os altos custos administrativos, porque é caro você avaliar ativos complexos, sabe? Fazer a

fiscalização, lidar com briga na justiça. O custo não compensa o retorno. E a experiência internacional tem mostrado que esse é um tiro que costuma sair pela culatra. No fim das contas, se o super rico não encontrar uma saída aí para mitigar o pagamento de impostos, que que ele faz? Ele faz as malas, meu amigo. Fala: "Ó, tchau para vocês aí, se

vira aí com esse governo que vocês elegeram aí". E logicamente o cara vai levar as empresas dele junto ali na mala. Escreve aí se você acha que vai passar esse projeto ou não. Responde também a pergunta do Brunão. >> Eu quero saber se você é a favor ou contra taxar os super ricos. Eu quero

quero saber argumentos de quem é a favor, né? Porque a gente listou várias coisas aqui mostrando que não é uma coisa muito boa não. >> Exatamente. Se você pensa favoravelmente ou contra, escreva aqui. Valeu, tudo de bom.