---
video_title: "A DELAÇÃO DE DANIEL VORCARO VAI IMPLODIR A REPÚBLICA (E DECIDIR A ELEIÇÃO)? Com Ricardo Feltrin"
video_id: t2htdUKhJu8
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t2htdUKhJu8
video_date: 2026-03-25T00:26:54+00:00
video_description: |
  A possível delação de Daniel Vorcaro já colocou Brasília em compasso de espera. 
  
  O que acontece quando um nome no centro de um escândalo decide falar? Um verdadeiro tsunami que pode abalar toda e república: judiciário, legislativo, Banco Central, e muito mais. 
  
  Daniel Vorcaro foi transferido para a Superintendência da PF em Brasília, e o recado nos bastidores foi claro: não tem espaço para delação parcial, sem provas fortes e sem entrega completa do que ele souber.  Justamente num período que encosta no calendário eleitoral de 2026, o que aumenta ainda mais o potencial de desgaste, pressão e efeito político. 
  
  A pergunta da live é simples e incômoda: a delação de Daniel Vorcaro pode implodir a República?
  
  Eu recebo Ricardo Feltrin para essa conversa. Feltrin é jornalista desde setembro de 1991, trabalhou por 32 anos nos grupos Folha e UOL e hoje toca um canal voltado a jornalismo, entrevistas, reportagens investigativas, cultura, música, humor e entretenimento.
---
Tá, eu tô muito feliz que você tá aqui, >> porque a gente tava batendo papo aqui nos bastidores, comecei a te seguir >> no caso Mening, do Marcios Maning, que eu tava totalmente comprado naquela matéria da Piauí lá, sabe? Acho que o Brasil inteiro tava comprado. >> Eu também tava >> todo mundo, né? >> E acho que tá acontecendo isso também no antes da gente entrar, a gente vai falar de master aqui, vamos falar desse dessa bomba que tá prestes a explodir aqui no Brasil, mas só esse preâmbulo para te parabenizar por esse trabalho que você faz. Porque não tem, cara, eu, digamos assim, você com certeza você deve ter colegas aí que que prezam pelo pela ética, igual você faz aí, mas tá difícil, né? Porque primeiro tem essa

esse lado, eu não sei se pode dizer vendido da mídia tradicional ou não sei se ela seguiu o dinheiro, mas o fato é, a gente não tem acesso ao contraditório, né, que o jornalismo tanto prega e a parte independente, você ouviu os envolvidos e tinha muito mais lá no caso do Meni do que aquela revista eh trouxe pra gente. teve uma sabatina também lá do repórter. Eu comecei a conhecer você assim e e eu fui vendo que >> você traz a verdade, você vai ouvir os lados, você pesquisa, você tem fontes fantásticas aí da história e aí eu não poderia apanhar sozinho. Nesse caso do Banco Master trouxe você aqui, esse é o seu papel que >> obrigado. Obrigado. Mas o o caso Melen,

eu também fiquei vendido igualzinho você. Eu acreditei. Como que você vai duvidar de oito atrizes que acusam diretor da Globo de assédio sexual? É o que mais tem na Globo é assédio sexual, né? Só que durante o começo da investigação, eu comecei a perceber um monte de coisas que não batiam com outros casos de assédio, por exemplo, eh, de nenhuma outra mulher além dessas quererem acusar o cara e o cara já tinha sido emitido. E depois eu descobri que

duas das oito acusadoras não sabiam que era acusadoras, foram jogadas ali. E depois eu descubro que uma das acusadoras tinha levado um fora do Mês antes e foi denunciada ao compliance por ameaçar mulheres que não quisessem acusá-lo. Daí eu falei, tudo isso aqui tá errado, né? >> Exatamente. >> Agora o caso, agora o caso master é um negócio meio assustador, né? Porque

>> é e você é um colírio para o cérebro do Jonatas. Você viu, né? >> Que é isso? >> Não. Ô, ô, Wagner. Ô, William, o

problema é o seguinte. Eu não mudei nada o meu jornalismo. Eu faço mesma coisa. Eu acho que a partir de 2014, 2015, começou ali na época da Dilma, começou a militância. Ela no último governo Lula e no primeiro governo Dilma, o PT começou a pagar muitos blogueiros.

E quando teve o impeachment da Dilma, eu acho que muitos petistas, esquerdistas dentro das redações acharam por bem defender ela. E depois disso ficou isso que a gente tá vendo, né? A as redações são basicamente esquerdistas, né? >> Pois é, é uma pena, né? E eu eu acho que a gente pode começar num ponto assim, bom, vamos dar um panorama geral do que que aconteceu no caso master e quem está envolvido é uma bomba. Você acha que é

uma bomba mais pra direita ou pra esquerda? Você acha que >> plartidária? É pluripartidária. Não tem essa de assim, é um um escândalo da direita, é um escândalo da esquerda, tá todo mundo envolvido, sabe? Ele pagava petista, ele paga direitista, ele mandava dinheiro lá para senador, ele pagou o salário de 1 milhão para ex-ministro do Lula, da Dilma. Então

essa história eu acho até uma bobagem se ficar é um escândalo tão horroroso que e quem tem que ser investigado nesse caso e não tá sendo, e isso por isso que eu te falei que tem nem começou ainda, são os outros bancos, porque BTG, XP, qualquer outro banco que vendeu esses papéis podres, porque você que entende disso muito melhor que eu. Ele ele fazia um pacotinho de papéis podres e dizia que valia 250 milhões. Ninguém questionava. Os outros bancos, eu tenho certeza que eles sabiam que isso era papel podre. Mesmo assim, eles venderam para 15 milhão de pessoas, né? 15 milhão

e de pessoas compraram CDBs do Banco Master. E agora tá acontecendo a mesma coisa com, você já falou, né, do Digima, né, novo, que é exatamente a mesma coisa, pagando 120%. Mas eu, William, o que eu acho sempre é que as pessoas que caem nisso, não idiota que comprei a ação da CAS Bahia, eu ainda tenho uma [risadas] desculpa, mas assim, eu eh fiz uma besteira por mim. Agora um cara de um banco falar para você: "Olha, compra esse CDB porque tá dando 140% e ele é garantido pelo FGC, isso não existe, gente, sabe? E ele pegar 5% de comissão." Então você imagina,

>> esse esse é um ponto, Felrinho. Durante muito tempo eu fui convidado para abrir um escritório de assessoria, a me juntar a um escritório de assessoria. Eu nunca acreditei nesse modelo porque eu acho que assim, teve um movimento inicial que era desbancarize-se, né? Venha paraas corretoras, só que aí você vai ver um assessor de investimentos, ele acaba sendo no final do dia um gerente de banco premium, né? Tá, tá, tá vendendo produto e sendo remunerado por comissão.

Foi por esse motivo que eu abri uma consultoria. consultoria, eu não posso, é proibido por lei, ganhar dinheiro por produto. Então, se até se o cliente quiser fazer, ó, quiser ficar na poupança, ele fica, sabe? Por exemplo, meu gerente do Banco do Brasil me ofereceu um negocião, falou: "Compra esse papel, é um CRA da empresa tal e isso vai fazer um ano para dar 1% ao mês." O cara é músico, o cara era meu amigo de sair para tomar cerveja. Depois de dois meses que

pagaram o, é, chama raça agro, é a empresa, ela entrou numa semuperação judicial. Eu tô com R$ 100.000 presos nesse CRA até outubro de 2029, sem receber juros. Meus 100.000, quando eu for retirar vão estar valendo mais ou menos 40.000. E foi um cara, foi um

gerente que me estimulou a comprar isso. >> Quer dizer, eu prefiro perder dinheiro na Casas Bahia. cagada minha do que um ordinário me oferecer um papel, me enganar que aquilo não tinha garantia nenhuma, né? Isra não tem FGC. >> Não tem FGC, isso que eu quer dizer.

>> Então, tô com 100.000 parado lá até 2029. >> É, não, então, pois é. E e esses esse eu acho que vai já está tendo mudança, inclusive no próprio FGC, no sistema de indicação e de recebimento que às vezes não é transparente, isso precisa melhorar, né? A gente precisa ver que a gente vai ficando mais velho, né, Feltrinho? Você não parece, mas acho que

você já passou dos 35. Você não parece, né, Felho? >> Ah, tá. Eu tenho 60, vou fazer 63. [risadas] Eu tenho um filho da tua idade, cara.

>> Boa. A gente, a gente acha que a gente descobre quando a gente vai ficando mais velho que as coisas mais caras da vida são aquelas que são vendidas pra gente como de graça, né? E é exatamente esse processo. Mas eu eu perguntava antes, Felrinho, no sentido de quem você acha que pode perder mais gente? a eleição presidencial se avizinha. Aí o

você acha que, lógico, a gente tá vendo aqui que no Brasil o partido do Brasil é o dinheiro, né, do dos nossos governantes aí? É, é, é esse o jogo. >> Mas você acha que algum dos lados, pelos nomes que estão sendo aventados hoje pelo Vorcaro, que ele fala que deletaria 15 eh políticos, você acha que tem potencial mais de dano para um dos lados ou não tem isso? Considerando a eleição, >> você que sabe muito economia, você sabe que o que elege ou não elege alguém é economia. >> Exato.

>> Não é política, não é escândalo, né? Você vê Lula no primeiro governo, Mensalão, no segundo governo, Petrolão, depois e o mas a economia tava bem, então o cara é eleito. Então eu eu sigo o dinheirudo, acho legal dinheirudo. Ah, há um ano, se você me perguntasse, eu ia falar que eu tinha certeza que o Lula ia se reeleger. Hoje, com todos esses escândalos do Banco Master, do Alexandre Morais envolvido, STF, agora o o aumento do petróleo, né, principalmente que vai chegar, não tem jeito. A gente começa,

ninguém mais burro para acreditar no IBGE de hoje. Então, quando você vê ali, ah, tem 4,5% de desemprego, o menor do registro, é mentira, né? Ô, ô, Feltrinho, teve teve um inscrito que falou assim que é é o Instituto Brasileiro de Geração de Estatísticas, falou pra gente assim: >> "Não, o cara o cara é um petista, cara, que tá lá, o cara tá manipulando estatística para beneficiar o governo. E todo mundo tá vendo que é mentira, porque você vai no supermercado, as coisas estão caro, tá aumentando o preço das coisas, você vê que tem cada vez menos emprego. O, o que eu acho que esse governo tá fazendo, ele tá querendo acabar com toda a economia mesmo. E eu

achava isso que era uma teoria da conspiração, eh, para implantar algum tipo de venezuelismo de boutique, alguma coisa assim, porque o comércio tá quebrando inteiro. Eu que moro aqui em São Paulo, você vai na 25 de março, tá tudo fechado. Você vai na Conselheira Crispiniano, fechado, ladeira, Porto Geral, rua direita, sabe? Parecia formigueiro há 10 anos esse negó e não tem mais nada. E as pessoas fechando o lugar porque elas não têm quem vai trabalhar para elas. Eu tenho

um amigo aí que ofereceu dois pau e meio para um cara registrado em carteira com vale e o cara não quis trabalhar para ele porque falou: "Não, senão se eu eu vou se for sem registro porque eu quero continuar recebendo o Bolso Família". Então eu acho, >> exatamente, >> eu acho que a economia, se continuar ruim do jeito que tá, se a guerra continuar do jeito que tá, já vai prejudicar o preço do petróleo. A chance do Lula se reeleger caiu bastante. >> É isso. Foi inclusive coincidentemente ou não, foi o tema do nosso último vídeo, né, que as pessoas não querem mais trabalhar, acordar de manhã para ganhar um salário mínimo e o patrão tá pagando uma porrada lá de Não tá pagando o salário mínimo, né? tá pagando muito

mais por causa dos encargos na folha trabalhista e de fato um salário mínimo não não paga nada não não dá para não dá para você pagar o aluguel e o supermercado >> não. Se faz a conta, se você pagar pro funcionário R$ 10.000 registrado em carteira, você empresário tá gastando 18.000. Dos 10.000 ele vai receber 7.500

mais ou menos, né? Líquido na mão. Desses 7.500, 3500 é imposto que ele vai pagar sobre tudo que ele comprar a partir de agora. Quer dizer, um salário de 10.000 sai pro

empresário 18.000 e para o empregado R$ 3.500. Não tem cabimento isso, sabe? Não tem cabimento.

>> Exato. E as pessoas hoje têm opções de de renda online, né? tem um trabalho informal, o cara que é Uber, o cara que faz uns uns freelancers e no fim do dia aquilo dá uma sensação muito mais de flexibilidade, de equilíbrio de vida pessoal e profissional que um CLT não dá, né? Só que o que acontece aí no comentário do vídeo, o pessoal tava dizendo, mas paga mais que que você acha a mão de obra. Eu falei: "Tá certo". O

grande problema é quando a gente tem aumento na folha de salário que não veio acompanhado de produtividade, ele veio porque não tá achando pessoas. Que que acontece no fim do dia? Essa inflação aí que a gente tá falando que 4% em 12 meses não tem mais o que segura, porque o preço tá aumentando, o preço das coisas aumentando de forma artificial. Não é porque o Brasil tá bombando, não é porque o empresário tá rachando de ganhar dinheiro, não é porque as empresas estão competindo entre si por tá faturando demais, né? a gente tá >> é o contrário, é o contrário. O

empresário tá sendo feito de idiota. Porque assim, quando eu vejo um argumento desse, eu que sou um proletário, né? Sempre fui, agora que eu tenho meu negocinho aqui, que é meu canal, mas quando eu vejo alguém falando assim: "É, se o empresário pagar mais, mas se o empresário pagar mais, porque é ele que tem que pagar mais e não o governo reduzir o imposto? O empresário tem que pagar imposto para contratar uma pessoa que vai pagar imposto sobre o que ela recebe do empresário e tudo que os dois consumirem ou venderem também tem imposto. Quer dizer, a pessoa não questiona esse esse esse beebu jurídico e e de imposto que a gente tem. Então

parece que o empresário que não quer pagar mais, mas o empresário já tá achatado, esmagado de impostos, >> sabe? Se ele tá gastando 18.000 E o cara não percebe, fala: "Cô, tá te pagando 10.000, mas você só tem 3500 na mão. Você tá feliz com isso?" E ninguém fala,

né? Exatamente. Mas é isso, pessoal. Olha, tem bastante gente na live. Deixa seu like, manda para todo mundo aí que eu não consegui arrancar direito ainda do Feltrm. Quais

são os nomes, quais são os impactos, quem que vai ser delatado? Se vocês deixarem o like aqui, o Feltrin jura por Deus que ele não vai comigo para pro Paraguai, igual estão dizendo aqui, ó. Cadê >> Paraguai? Por quê? [risadas] >> Tão dizendo que se tivesse as condições, nossa, mensagem de boas novas, já tava no Paraguai empreendendo dizendo que a saída pro Brasil é Guarulhos.

>> Já sou, eu já consegui o já tenho aqui o É que eu não tô com ele aqui. Eu já tenho minha certidão de identidade uruguaia. >> Ah, você já tem Uruguai? Já tirei, já tirei. Eu já sou, já tenho autorização para mudar pro Uruguai. Tem que fazer as

mudanças aqui, porque daí tem que abrir outra empresa lá, né? É uma coisa meio trabalhosa. Mas eu eu com eu falo para todos os amigos meus que têm filho, né? Para você é tirar essas crianças daqui do Brasil. Isso aqui não tem nenhuma condição para essa geração do seu filho, por exemplo. Eu fico apavorado.

Eu não sei o que o seu menino vai encontrar daqui 10 anos, sabe? em termos de emprego, de sociedade, de justiça. >> É isso. É bem forte que você falou, muito forte mesmo. Principalmente eh porque assim, a gente numa realidade de um país, a gente acaba tendo uma condição que não que é é superior ao à média do país, que ganha R$ 3.600.

>> Agora você vê essa situação que tá hoje, né? E e os investimentos, os produtos, as empresas, elas precisam dessa previsibilidade do ambiente de negócio. Acho que para mim o que mais ferra o Brasil é isso aí. O cara que vai abrir um negócio aqui, ele não tem certeza nem do passado. Como que ele vai apontar o dinheiro aqui, né? Como que ele vai

prever o que que vai dar certo paraa frente se não tem segurança jurídica para empreender. >> Não tem segurança para nada, né, William? hoje. Por isso que eu tô falando, você não tem segurança dentro da escola de mandar seu filho, porque ele vai ser doutrinado. Você não tem segurança de andar na rua, porque você vai ser assaltado. Você não tem

segurança de confiar num num instituto de estatística porque ele tá mentindo. Você sabe, é um país e não adianta falar eh como as pessoas falaram, ah, isso é do ser humano porque na Inglaterra você não vê esse desvio de verba desse jeito público. O Japão não é o ser humano, é a cultura do país. O país é, ó, aí ele escreveu aqui, ó, 3600 é classe média, gente. Cara, >> como que pode? Explica para mim. CL

média. >> 3600 é classe média, cara. >> Pois é. E a gente nos anos, embora tenhamos vivido épocas de hiperinflação, a classe média, primeiro que ela não ganhava um ou dois salários. A mediana dos salários era bem maior do que essa.

Tanto que as pessoas tinham malem, tinha um carro, tinha uma casa parcelada, né? Hoje em dia, com R$ 3.600 você tá na fase, eu até tenho horror, Feltin, da educação financeira de miséria, sabe? Como é que você fala para uma pessoa de R$ 3.600 para economizar, >> para comprar alguma coisa?

>> Pois é, Feltrinho, mas vamos voltar, vamos voltar aqui. >> Vamos falar de >> Vamos voltar. Olha só, eu quero saber, a Rede Globo largou a mão do Lula? O que que aconteceu esse fim de semana? Conta aí pra galera a história do do PowerPoint lá. Você tá acompanhando, né?

Bom, >> que que aconteceu? A Globo largou o Lula. >> Bom, nesse momento que a gente tá fazendo essa live aqui, 19:20, dia 24/03, tá tendo uma demissão dentro da Globo, nesse momento aqui. >> Sério? >> Dentro da Globo News, né? tão demitindo,

parece que dois editores. O depois vocês leiam notícias da TV, o Daniel Castro fez isso aí. Pode ser demitido também mais dois produtores. Eh, esse a história do PowerPoint gerou uma um escândalo pro governo. O Lula enfureceu-se, né?

ficou louco com isso. Daí eu acho que o PowerPoint tava realmente eh incompleto. Faltou, sabe, botar o Roberto Campos Neto lá. Faltou colocar um monte de gente, >> ó. Tem aqui, ó. Vamos ver se dá pra

gente ver. Tirar a gente daqui, ó. >> Tira a agenda daí. >> É aqui. >> Você entende? Tá tudo certo. Pode pôr

ali. Porque assim, ó. Tá certo o Guido Mântega? Tá certo. Tá certo Lula. É. Tá

certo? Porque o cara fez uma reunião com o Vorcaro com e chamou levado pelo Guido Mântega e chamou o Galiplo para participar da Não, naquele tempo ainda era o Roberto Campos Neto. Então tá faltando Roberto Campos Neto aí tá faltando aí João Dória tá lá o Gumota, Dav Columbri tinha que colocar o Bolsonaro também nessa lista. Ué, o Borcá deu dinheiro, tinha que botar ele, tinha que colocar o Fabiano Zé também. Então tem um monte de gente que não tá aparecendo aí.

Essa estrela do PT da Bahia, eu acho que ficou forçada porque podia, como você tá usando um monte de foto, coloca aí Rui Costa, coloca aí Jaques Wagner, coloca o Jerônimo, coloca essas pessoas aí, né? Então, me parece que foi mal feito mesmo isso. E além de tudo, esse PowerPoint é plágio, né? >> É, exatamente. >> Power plágio do David Ágap que fez um PowerPoint bem completo, né?

>> Deixa eu voltar aqui. >> Eu não sei se eu consigo, eu não sei, eu não consigo colocar a imagem. Eu tenho o PowerPoint do >> Eu acho que consegue sim, Felrinho, >> do David Ap. Eu tenho o PowerPoint dele aqui. Acho que eu não consigo não.

>> Cadê? Será que você não consegue dar aí? >> Ah, pera aí. Acho que eu tenho. Pera aí, pera aí, eu vou te mostrar. Tenho,

tenho. >> Boa. Vê se você consegue. Como é que eu que eu volto você aqui, cara? Eu sou um idoso mexendo com isso aí.

>> PowerPoint, Davi. Vamos ver se ele entra aí na tela. >> Ah, ele é PDF. É PDF. Pera aí. Eu não tô sabendo voltar você

na tela, nós dois aqui. Sou um idoso mesmo. >> Mas estão ouvindo a gente pelo menos? >> Pessoal tão ouvindo direitinho? Mandem aí. Como é que eu rodo aqui, Brunão,

>> se eu clicar aqui aparece só eu. É isso. >> Eu também. >> Ó lá o Brunão. Manda um abraço aí pro Brunão, galera. Ele Brunão aparece nos

meu vídeos só o áudio, né, Brunão? Eu só não tenho o deleite de ver quão quão bonito você é, cara. Muito bom. >> Que aconteceu? Subi.

>> Não, você tá aqui, ó. Só que eu não consigo colocar nós dois no inter. >> Ah, pera um pouquinho, deixa eu ver se eu consigo aqui. Pera aí. Sa DF. Agora

vamos ver se eu consigo colocar >> idosos >> os idosos. Os idosos. Vamos ver se eu consigo aqui. >> Chama o Bruno aí, ó. Chama o Bruno.

>> É, eu não consigo. Não entra aqui. Tá, pera aí que tá entrando. Pronto. >> Boa, boa. Pera aí. Agora, agora, agora

estão em três coisas aqui. Vamos lá. Adicionar. >> Você viu? Você viu? Aí, ó, apareceu para

você a imagem aqui embaixo. Ah, tá aí. E >> tá vendo? O David Ágap fez um negócio muito mais completo, você entende? Então eu acho que a a Globo de fato errou. Agora a Globo já tá soltando a

mão do Lula faz tempo. >> Então explica isso. Eu vi na sua live hoje, eu adorei essa frase. O pessoal acha que a Globo é de esquerda. Qual é o partido da Globo, ô Feltrim?

>> Dinheire. >> Dinheire >> é você que tira. Só é só voltar no tempo. Ela apoiou o, ela foi uma das últimas a, a, a largar a mão da ditadura militar, certo? >> Inclusive não eh não transmitindo das diretas, né?

Teve coisa. Então, porque a história da a história da Globo, se você pegar, né, eu eu tenho até um >> um um vídeo no meu canal que chama como a a Globo se tornou dona da mídia brasileira, porque tudo isso começa em 1959, lá com a TV paulista, etc. Em 1965 quando estreia a Globo, ela estreia em quarto lugar no Ibope. Em 1969, quando estreia o Jornal Nacional, ela se torna líder. E William, ela nunca mais perdeu a liderança 24 horas em nenhum dia.

Quando os militares assumem o poder, a primeira coisa que eles fazem é querer instalar uma rede de telecomunicações no Brasil, a Embratel. E que que a Globo faz? A Globo já apoiava os militares e os militares deixam a Globo usar toda a logística da Imbratel para montar a rede dela. Então você imagina quantas dezenas de milhões ou centenas em dinheiro de hoje a Globo economizou, tendo já a logística paga pelo pelo governo. Então ela sempre ficou do lado dinheiro. Ela apoiou os militares,

depois ela apoia o Sarnei, depois ela apoia o Color, depois ela apoia o Lula, depois apoiou o Temer. Quer dizer, ela tá sempre do lado do dinheiro. Só que você como investidor sabe que a Globo ela tá sentada nesse momento em cima de R$ 5 bilhões e meio deais, que é o caixa que ela tem. Ela tem, ela deve, eu acho que por aí também, talvez a mesma coisa que ela tem de dívida, tudo administrada, mas ela tá investindo em ações do Google, ações da do Facebook, ela tem a Orama, né? A investidora é dela, você sabe, né?

>> Sim. Então, então ela, a TV ela tá transformando em um outro negócio. Agora, ela perdeu muito dinheiro nos últimos 10 anos com o Global Play, né? Estima-se mais de R bilhões de reais, senão ela tava com mais dinheiro. Então a Globo ela apoia, eu acho que ela tá percebendo que esse governo com essa política não vai levar nada.

E ela como empresa, ela quer ter lucro com todos os negócios dela. E a Globo não é diferente do comerciante da lojinha do BRZ, da lojinha da 25 de março. Ela também tá vendo que tá caindo as coisas. Quanto menos gente quer trabalhar, eh, menos você gera eh, riqueza, menos PIB você tem também. E você pode ver que eles eh esse governo ele quando você fez a reforma trabalhista, por exemplo, qual foi o primeiro efeito? Caiu a arrecadação.

Porque você ninguém mais tem, o cara não paga mais 27% de salário, ele paga 6 8, né? Então é um governo que eu acho que ele tá perdido completamente porque ele quer fazer um projeto de poder e não um projeto de governo. >> Perfeito. Tá, o pessoal tá falando de eco, tá tendo tá dendo um pouquinho de eco no som. Eu até dei uma baixadinha aqui no no filme.

>> No meu também quer que eu baixe? >> É quando um de nós dois fala, falamos. Pessoal, deixa o pessoal, >> deixa eu ver aqui, >> dizer pra gente. Ô, Feltrim, tava, sabe o que eu tava pensando esses dias? O poder da Globo é tão forte ainda que a gente vive numa bolha, né? A gente acha

que eu não assisto mais TV aberta, a gente acha que >> Pois é. E esse ninguém, >> se a gente for andar pro interiorzão do país aí, eh, acho que foi você que falou isso uma vez, né? A Globo da audiência ali em ruído branco, né? Tiver ruído branco na TV ali, tem alguém assistindo a Globo. É um negócio impressionante.

>> Lógico, não é comparado com com os tempos áureos aí de 40 pontos de BOP, né? Nada comparável 60, nada comparado comparável com isso. >> Mas ainda assim, olha que situação que a gente tá até o ano passado, se você falasse qualquer coisa do Xandão, você era um antidemocrático >> até três meses atrás. Mas você ainda é, né? Você ainda é isso.

>> Mas olha que maluquícia foi. A Globo, foi preciso que a Globo largasse a mão do Xandão aí nessa história. A, principalmente a Malu Gaspar fazendo brilhante trabalho lá, independente e tal. Foi preciso que isso acontecesse pra gente ter a liberdade de poder falar as coisas. Aí eu fico pensando, cara, um um modelo de regime onde a gente só bate palma para governante e aí incluindo o judiciário também, isso é não é uma democracia.

Concorda? Não é, claro que não é >> democracia, por definição, é o direito de discordar, principalmente os jornalistas, porque assim, eu sou um canal independente, né? Não tenho diploma de jornalismo. Agora >> você também não tem, Fre? >> E olha, os caras mais brilhantes do do país não tem prova que não precisa, né?

Basta fazer um trabalho. >> Eu fiz curso de treinin na Folha, eu me tornei jornalista na Folha. Pois é, mas você imagina pessoas como você que para mim a função do jornalismo é essa, é colocar o dedo na ferida dos governantes e apontar os defeitos, falar: "Cara, isso aqui não tá certo, não importa se é de direita, esquerda". >> Por definição também esse também é um conceito democrático. >> Aí foi preciso o Xandão se atolar lá naquelas denúncias que existem até hoje.

Eu queria que você explicasse também como que a mulher de Xandão tem um contrato de 80 milhões. Você acha que é meritocrático isso? Que que tem ela? De acordo com as conversas, eu eu fiz até um >> um vídeo anteontem, acho sobre isso, mostrando que o o Vorcaro é um ser extremamente arrogante, prepotente, megalomaníaco. Eh, cada vez mais, eu acho, eu já tô falando isso desde o ano passado, eu acho que o Borcaro não é dono do Banco Master, eu acho que ele é um testa de ferro. É minha opinião. De onde vem todo

esse dinheiro? Sabe quem é? >> Quem fala no tanuri, né? >> Cara, eu vou te falar uma coisa. Aonde o Tanuri entrar no negócio, eu sugiro que o investidor saia correndo, porque eu acompanho esse cara desde que ele comprou o jornal do Brasil, sabe? E

comprou a Light. Aí a Light começou que onde o cara pisa parece ele parece como chama? Atila o Uno, né? Ele é um cara genial para ganhar dinheiro para ele, né? E não sei se é dele o o master. O

ICL tá fazendo um bom trabalho aí de investigação, mostrando que também tem ligação com, pode ter ligação com tráfico de drogas mexicano, espano mexicano, né? Então é um eh e é óbvio pelas conversas, né? pela pouca, pelo pouco que eu consegui descobrir de verdade das conversas do Alexandre Moraes, primeiro a mentira dele, né? Falar que não era dele aquele telefone, que as mensagens não era dele quando tá comprovado que era. E e a outra coisa é que o Vorcaro tratava o Morais como um inferior, como se fosse um empregado. Por isso que ele ameaçava

o cara, falava: "Vou te colocar na na no inquérito das fake news, eu vou acabar com você". porque ele sentia que ele podia fazer qualquer coisa. E nessas últimas conversas que ele tem com Alexandre Moraes, no dia que ele é preso, eh, ele faz aquela última declaração dele, né, pro Moraes que ele manda, eh, você conseguiu bloquear, ele tá dando uma ordem pro pro Alexandre Moraes. Você parou com a minha prisão, você vai fazer a minha prisão. Então, eh, é assustador você saber. Eu

considero esse o pior escândalo da história do Brasil. Ea [limpando a garganta] te perguntar isso. Você acha que é pior do que mensal? Pior do que petrolão? E já vou mandar uma segunda >> para você e para quem tá assistindo a gente aqui, comenta. Vai acabar em

pizza, ô Felrm, e nosso público aqui também. Eu eu falei que tem três possibilidades. Uma é acabar em pizza, igual fizeram com a Lava-Jato, né, com Supremo, com tudo. A segunda é instauração de uma ditadura no país, quando todo o status qu establishment perceber que não tem como escapar, instaurar uma ditadura. E a terceira é ter uma limpeza, uma higienização de fato do Brasil, que eu acho que é a possibilidade mais remota.

Eu não acredito que vai acontecer nada com isso daí, né? E o é capaz até de o no fim o Vorcário ser indenizado. Agora não começou ainda a investigação sobre Credita. Não começou a investigação sobre as ligações do do Vorcário com a igreja da Lagoinha. Esse fim de semana já fechou uma unidade belvedere da igreja da Lagoinha lá em Minas Gerais que era do pastor. Tá tendo uma rebelião de fiéis

da igreja da Lagoinha que até então não acreditavam em nada do que tava acontecendo. Acho é sempre a mesma coisa, né? Não, vocês estão acusando o pastor e ele não merece isso. E pela primeira vez, eu que tô acompanhando, eu tô vendo fiéis da Lagoinha começarem a se afastar da igreja, porque ainda não se investigou isso. E se o Vorcaro fizer a delação premiada, ah, é, tem uma outra possibilidade, o Vorcaro morrer acidentalmente, cair de algum prédio, igual acontece com os espiões lá da da Rússia, né? Um

acidente, ele tá em um prédio e ele cai do prédio. Também pode acontecer isso. >> Tirar a própria vida do problema de todo mundo, né? Você já parou para pensar nisso? >> Tirar a própria vida com seis facadas nas costas, né?

Eh, não. Você já parou para pensar que olha o valor da vida desse cara. Se ele morrer hoje, acaba o caso master. Você entendeu? Acaba isso. Não tem como

continuar o caso do Banco Master. Podem pegar o pai dele, podem pegar o cunhado dele, pode, qual, mas acaba o caso. Você entende? seria, pelo amor de Deus, eu não tô falando um negócio desse, mas eu tô falando que o Brasil é um lugar que você não pode confiar em nada, né? Então, a vida desse cara tem um valor eh grande demais para uma pessoa só.

>> E olha que loucura. E você delatar, querendo ou não, é um risco paraa sua vida também. É um risco futuro >> pr sua família toda. >> Pra sua família toda. Eu acho que o Brasil nem é forte nesse. Os Estados

Unidos tem um programa de proteção testemunhas muito muito rigoroso, né? Aqui o estado, você acha que o estado vai conseguir garantir a segurança do cara no domingo à noite? [risadas] >> Mas aqui aqui a Bin denunciou o Glauber dizendo que ele era espião, né? Que ele era funcionário da associação. Brash, o o é o que tem um podcast, né? É o

primeiro lugar da história que o próprio governo deixa vazar quem é um agente de inteligência dele, né? Então, >> pois é, cara. E, e agora inclusive com essa corrida, né, tem mais pessoas, lógico que nenhum é uma é uma bomba ambulante como o Vorcaro, mas tem mais pessoas na fila para fazer a delação, porque o último que chegar na na fila, ele tem menos a contribuir. Provavelmente a pena não vai ser diminuída, porque contribuiu muito menos com fatos que já foram trazidos antes pelo Vorcaro ou quem delatar na frente, né? É, Vorcaro vai delatar, já tá certo.

O cunhado vai fazer uma delação conjunta e agora parece que o Paulo Roberto Costa do BRB também vai delatar. O Vorcá vai entregar provavelmente a história do Supremo. O cunhado dele vai entregar a história do executivo do legislativo ali do do Bolsonaro, do Nicolas, do Lula, de todo mundo. E provavelmente o o Paulo Roberto Costa vai entregar ao Columbre Ciro Nogueira e Hugo Mota, porque tá todo mundo envolvido, né? Essa história de querer transformar o Banco Master num caso de direita é ridículo. É um todo

mundo tá metendo a mão, né? Agora, deixa eu te perguntar uma coisa que eu sempre quis perguntar para alguém por uma que entenda de por que que nunca se investigou transportadora de valores no Brasil, porque a corrupção ela é feita em dinheiro vivo. Tirando esse caso do master, tudo que é propina vai em dinheiro vivo. Como é que ninguém nunca investigou transportadoras de valores? Eu queria entender isso.

>> É, faz muito sentido. Inclusive, o pessoal fica falando: "Ah, mas Bitcoin é uma moeda usada para para eh esconder dinheiro, para lavar dinheiro. O Bitcoin deixa rastros, fica na blockchain cada transação que você faz. E o dinheiro vivo, concordo com você, o dinheiro vivo é onde tá toda toda a espécie de que antigamente falava de dinheiro na cueca, né? Você lembra disso? Hoje acho que não cabe, a

inflação é tão grande que na cueca você não vai levar dinheiro nenhum. Mas de vez em quando acontece de achar uns dinheiro em saco dentro sacolas pláticas plásticas dentro de apartamentos, né? E é esse é o caminho. Esse é o caminho. Infelizmente, né? Eh, a gente falava da

possibilidade de acabar em pizza, mas eu acho que seria o maior vergonha da história se ninguém grande for pego, né? Se ninguém grande, >> você acha que isso importa para essas pessoas? >> Pois é, mas querendo ou não, ó, mensalão, as pessoas foram presas, né? O Lula chegou a ser preso, inclusive. Tudo bem que depois teve lá a reviravolta toda, mas fingi que não aconteceu nada nessa altura do campeonato. Eu acho que

hoje a mobilização e até pegando o gancho que a gente falava antes, né? O pessoal falava: "Ah, mas antes o Jornal Nacional era tão mais confiável", cara, só tinha ele. Que opção que você tinha do contraditório? Tinha o jornal da tosse na na Record ao meio-dia. [risadas] >> Pois é. A p hoje se se acontecer alguma

mentira, uma pessoa pega o celular e grava na hora, né? O Fein que não tá associado a nenhuma emissora, vai lá e abre abre uma live, tem um fontes quentíssimas e desmente no mesmo momento. Até por isso tem um o tal do desejo insaciável, principalmente do PT, de controle de mídia, né, Feltrim? >> Controle de rede social. Ele não fala mais em controle de mídia. né? Talvez

agora com essa história da Globo, tendo largado a mão dele, talvez o Lula volte pro discurso antigo, porque durante a campanha ele falou mais de 10 vezes a mesma coisa: "Precisamos regulamentar a mídia". Quando ele assume o poder e a Globo começa a apoiar ele, ele muda para precisamos regulamentar as redes sociais. Ele mudou a semântica, mexeu na semântica ali e agora tá todo mundo. Porque você vê há 10 anos a Globo era Globo lixo pra esquerda, depois ela virou Globo lixo pra direita, agora ela voltou a ser Globo lixo pra esquerda e a parte da direita começa a a elogiar a Globo por causa da Malu Gaspar, por causa do Lauro Jardim, né? Quer dizer, embora as pessoas reclamem que faça essa comparação, mas se fosse um ser humano, o Brasil é um país esquizofrênico, né? Ele é um país que tá

rachado, não vai voltar mais ao normal, ele não vai se pacificar. Por isso que eu falo, tirem seus filhos do Brasil. Você não sabe o que isso aqui vai virar daqui 10 anos. Hoje tá todo mundo falando assim: "Ai, mas olha aí, a bolsa tá bombando, 180.000 pontos. etc. Daí eu falo assim,

é lógico, o Trump tá sinalizando que vai colocar um presidente de Banco Central conservador, tá pagando 3,5 de juros. Então o cara fala e receber 3,5 de juros lá e receber 14,5 aqui no terceiro mundo, ele fica com aqui, né? Óbvio. >> Exato. >> Mas é um dinheiro que vai, mas é um dinheiro que vai embora depois. Esse não

é um dinheiro fixo. >> Ô Futrinho, tem uma pergunta, tem um comentário aqui do Duvido que você consegue ler também o nome Modoniron 1973 aqui, >> sei lá. >> Você tem acompanhado o que o Garotinho tá falando? >> Tô acompanhando. Ele falou uma verdade, por exemplo, e ele primeiro ele fez um negócio antiético, né, que é ele vir a público falar quem era a fonte da Malu Gaspar.

Só que a própria continuidade das matérias da Malo Gaspar mostrou que ele tava errado, porque, por exemplo, eh, pode ser que o André Stevies fez realmente a auditoria no Banco Master para comprar e ele sabia dos contratos, por exemplo, com o Lewandowski, com a Viviane Bars, com o Mantega, mas, por exemplo, o aumento de patrimônio dela, quando de quanto para quanto foi, não poderia ser eh essa fonte. O garotinho, o André Esteves não tinha esses valores. A conversa do Borcaro com o Alexandre Moraes no dia da prisão não pode ter sido André Estevo, entende? Então, me parece que tem bastante gente descontente com o que tá acontecendo no Brasil, com o Alexandre Moraes, né, com o Lula e estão começando a passar essas informações, porque a maioria das informações importantes desse caso, eh, não podem ter sido o André Esteves. Tem mais gente passando informação para esses jornalistas, né? E pela primeira

vez na história, eu vejo aí a esquerda defendendo a prisão de uma jornalista. A primeira vez na história que eu vejo um jornalista até a casa invadida pela PF, porque ele fez uma matéria denunciando que o ministro do Supremo, a família dele, usa um carro do ST, do do TJ, do Maranhão, para fazer compra, para ir passear na praia, etc. Então, a gente tá vendo que tá tendo, eu acho que a gente tá caminhando para uma ditadura. Eu tenho muito medo disso, mas eu acho que a gente tá caminhando para uma ditadura. E [roncando] a tristeza que eu vejo na história, é, a gente pensa, tá refletindo bastante sobre isso. Você não

tem um personagem, um comediante me eh tirando os que que eram ditos da direita radical, imitando o Xandão, por exemplo. Como que pode a gente tá vivendo num sistema democrático onde a pessoa não pode não, você não pode brincar com a pessoa? O humorista não tem liberdade para fazer o seu trabalho >> e como como isso pode ser chamado de democracia, né? Não, e o dia que eu vi a Daniela Lima falando com todo cuidado lá no na na no canal TMC falando: "Olha, eu tenho que tomar até cuidado porque senão tudo pode ser usado contra nós." Nesse dia eu fiquei realmente assustado, porque eu falei, se a Daniela Lima é uma baita jornalista também, pode falar mal dela, é de esquerda, etc. Mas tem muita fonte,

tá? É impressionante a quantidade de fontes. Se ela tá com medo de falar do Xandão, eu tenho que ficar apavorado. >> É isso que eu te perguntar. Até onde vai, até onde você tem que se policiar no seu trabalho quanto a isso?

>> Ó, eu acompanho, eu fiz outro dia um editorial. Eu fiz o editorial falando que eu acho que o Alexandre Moraes deveria sair do STF, né? E depois eu avisei minha advogada, falei: "Olha, se aconteceu alguma coisa, se eu sumir, se eu for preso, dá uma olhada lá para ver se já não me enfiaram". Porque assim, você não pode dar mais opinião, porque o Morais, o Dino, o Gilmar Mendes, o Tofol, essas pessoas se arrogaram, eh, se transformaram em na democracia. Então você veja, eles criaram uma lei que se você falar mal do Alexandre Moraes na internet, você pode ser julgado pelo STJ porque é considerado um crime feito dentro do STJ, simplesmente porque a internet é acessada no STJ. Você faz ideia disso?

>> Que loucura. Então eles estão mudando. O regimento do STJ passou por cima da Constituição, do Código Penal, do Código Civil. E eu e eu vou falar para você uma coisa, o Alexandre Moraes deveria, é um cara culto, pô, o cara estudou em no Bandeirante, ele é ele só fez escolas boas. Aí professores maravilhosos, cara. Ele

devia lembrar que na Revolução Francesa aqueles que eram os tiranos tiveram a cabeça cortada. Depois da guerra, o Stalin mata todos aqueles que tinham ajudado ele. Hitler 1933, 34, ali, vai fazer a noite das facas longas. Eles começam matando as pessoas que eram as tiranas, entende? Então eu acho que o Morais ele perdeu um pouco a a mão da história, né?

Porque assim, eu acompanhei ele como secretário de Estado da Justiça, porque eu era editor chefe da Folha, depois como ministro da justiça, sabe, eu não imaginava que ele fosse virar isso que ele virou, né? Uma pessoa tão autoritária desse jeito. E quem largou a mão dele antes da Globo foi o governo, foi o Lula. Quando começou toda essa história, você não viu uma declaração do senhor Lula, da SECOM, da assessoria, ninguém falando a favor dele, né? >> É triste, Sor FeM. Meus amigos, mandem

pergunta. Vamos, vamos aproveitar os últimos minutos aqui do Feltrim. Tem fã seu, era o Ângelo ali mandando um abraço para você aí que é o seu rabugento. Tem o jornal dos filtros, dos coices, né, Feltrinho? Toda você faz toda manhã. Tem

outra que eu faço. Tem aqui a Ângela falando, para de falar que a direita está envolvida. >> Então é aí que tá envolvida. Não, não paro. Tá envolvida direita. Tá envolvida

no banco. >> Vocês querem jornalismo independente de verdade ou vocês querem alguém que agrade ouvir? E essa é a grande questão. Porque o mesmo lado que levanta fala: "Ó, que legal, Felrinho, você meteu o pau na direita, aí se aparecer alguma coisa da esquerda e o cara não bater palma do mesmo jeito, você vê que alguma coisa tá errada. Você tá, você tem o mesmo problema aqui, eu já vi, você tem o mesmo problema que o meu. Você tem uma

uma guerra de narrativa no seu chat, né? É isso. E aproveito para te colocar uma pergunta. Tem chance de existir um presidente do Brasil fora da polarização Lula versus Bolsonaro, que você acredita que essa eleição acho muito difícil, mas a gente vai sair dessa polarização aí? >> Eu eu sou um pessimista dialético, né?

Eu eu não acredito. Eu acho que o Brasil rachou. Tomara a Deus esteja errado, sabe? em nome do seu filho, em nome das crianças, em nome dessa próxima geração. Eu espero tá errado, mas eu temo que o Brasil tenha rachado para sempre, porque eu sempre falo isso no meu canal, para unir o Brasil de novo, teria que ter algum estadista de verdade eh percebendo que essa geração já tá perdida. Vamos tentar

manter a economia funcionando e começar a pensar para 10 anos, né? reformar toda a educação do Brasil, começar a investir em tecnologia, parar de emprestar dinheiro pro agro, porque eu não aguento mais as pessoas ficar elogiando o agro e o agro tá devendo até as cuecas pra gente, né? A gente empresta dinheiro pro agro. Então não adianta o agro produzir, bater o recorde de grão, mas é é a gente que tá emprestando dinheiro para eles fazerem tudo isso. Eles não pagam a dívida, não paga nemum um CRA, quanto mais assim, [limpando a garganta][risadas] >> você tá legislando em causa própria, hein, Veltri?

>> Não pode ser qualquer coisa. Ninguém tá comprando mais papel de agro, né? Você entende esse? As pessoas não acreditam mais nisso daí porque tá devendo muito. Então eu acho que a tudo passa por educação, tudo. Eu acho que a a Índia

tirou 400 milhões de pessoas da miséria com educação. A Coreia do Sul se tornou um dos países mais evoluídos do mundo, investindo em educação. Os Estados Unidos investem educação, quer dizer, todo Inglaterra, todo mundo investe em educação. Eh, o Brasil não. O Brasil trabalha com eh eh doutrinação dentro das escolas. Então, um presidente para

unir o Brasil de novo, teria que começar pela educação, começar a fazer a partir de agora uma reciclagem de ensino com professores para que esses professores do primário lá do primeiro ano do ensino básico até o terceiro colegial parem de doutrinar as crianças. Elas decidem o que elas querem ser. Ela quer ser de direita, ela quer ser de esquerda, ela quer ser nilista, ela quer ser isentona. É problema dela. Eu acho que o problema do Brasil hoje todo é baseado na educação, na falta de educação, porque todo mundo que tá no Congresso agora foi eleito pela população. Se a gente tem um

Columbre lá, se a gente tem um Hugo Mota, se a gente tem esses corruptos que estão lá no Congresso, quem votou neles foi a população. Por quê? Porque não tem educação. >> É isso. >> Então todos os problemas do Brasil giram em torno da falta de educação >> e e que cria um sistema nefasto de desinteresse de se investir em educação, porque você tem as amarras, né, os cabrestos eleitorais, porque quanto mais ignorante for o povo, mais fácil é se contentar com pouco, né? Mais fácil é

porque pensar custa caro aos governantes. Felrinho, deixa eu pegar um super chat aqui. Obrigado pela ajuda. Olha, Fabiana é médica, doutora Fabiana Grosse. Eu conheço.

>> É um dos últimos jornalistas raiz, eu concordo e assine embaixo. Borcaro que dispense os advogados, entre no programa de proteção testemunha, entregue todos, doa quem doer. Então, eh, pela limpeza do Brasil, Fabiano, mas é assim, também não tem muita opção, né, Feltrinho? É, é, é 8 ou 80. Ele tem que entregar.

Inclusive o Supremo já falou que não vai não vai aceitar delação fracionada, né? Precisa que ele entregue tudo que ele sabe ou não vai ter valor a delação dele. Eu acredito que inclusive tem um horizonte temporal que pode até cair, esticar lá para as eleições, né? pode levar alguns meses aí até que esse processo se dê, mas ele vai ser obrigado a falar tudo que ele sabe sobre o risco de perder de o benefício. >> Eu tenho [limpando a garganta] medo do André Mendonça também, né? Pelo André

Mendonça, ele é uma outra pessoa cuja vida vale bastante agora, né? Exato, exatamente. Pessoal, vão mandando aqui. Eu tô aproveitando os últimos minutos aqui com o Feltrin, a chance que você tem de mandar sua pergunta aqui pro Feltrinho. Eu quero, eu quero deixar mais leve aqui. Ficou muito pesado aqui agora,

Felm, >> a live, né? >> Eu quero que você conta a história de de bastidor. Esse dia eu ouvi você falar, eu achei interessantíssimo de como é que era o Silvio Santos, cara. O pessoal, o Felm >> Ah, que legal. Você, >> [ __ ] eu adorei você falando, cara.

>> Ele tava, ele era um dos jurados várias, algumas em algumas oportunidades, né, Feltin, do TR >> 10 anos eu fui jurado. >> 10 anos. E, e você mudou um hábito do Silvio Santos. Conta aí pra gente que hábito foi esse durante o o a as cerimônias do Troféu Imprensa. >> Na última, no ano passado voltou, né?

Mas eh quando eu fui jurado a primeira vez em 1998, não tinha camarim pra gente. A gente tinha chegar 5 horas no SBT e a gente tinha que usar smoking e era o smoking do SBT. Então chegava lá, tava todas as costureiras, elas mediam tudo na hora ali, já cortava e já fazia. E eles é a história do salgadinho. >> Isso. [risadas]

>> E aí eles serviam salgadinho pra gente. Salgadinho frio, ruim. Hoje os comida lá do SBT excelente. E durante o troféu imprensa eles serviam salgadinho nos intervalos, né? Porque não sei se você sabe o Silvio Santos ele gravava em 4 horas o Troféu imprensa sem sair do palco. Então as pessoas tinham sede,

tinha fome, então passava ali. E eu no primeiro então toda vez que ele tinha uma categoria, melhor música, melhor cantor, melhor novela, ele sempre escolhiam um jurado para começar, né? Porque faz uma categoria, corta, ele fala: "E agora é o quê, né? Tudo sem aparecer, é tudo editado, agora é cantor." E daí quando voltou, eu tinha comido uma coxinha, engasguei com a coxinha. É,

>> e não conseguia falar. Eu tava realmente engasgado, tentando beber água e volta a gravação e o Silvio Santos fala: "Agora quero você, Felrm, quem é o melhor cantor do Brasil?" E eu não consigo falar, né? E aí para a gravação, ele fica preocupado, achou que eu tava morrendo e aí eu fico batendo assim, engasguei e aí consegui engolir, né? Aí vem o diretor dele na época me deu maior bronca, falou: "É, eu pensei que você era o Zé Fernandes, você é péssimo na TV". Eu falei: "Você é péssimo em

português, você assentou ali pra né?" E daí eu tomei um gancho, fiquei mais uns 13 anos sem voltar no no do troféu e depois que eu acabei voltando. E depois disso ele nunca mais deixou servir salgadinho. A lei, você instituiu a lei da fome na gravação, ó. Culpa sua, Feltri.

>> Não, mas a pessoal come que nem os condenados lá. [risadas] E hoje o SBT, esse ano eu não vou ser jurado, mas eh porque eu acho que tem que variar mesmo, né? Eu acho que tem muita categoria, mas o Silvio Santos, ele é uma uma figura, né? E eu acho que a maior gaf que eu cometi na minha vida lá com ele foi em 2013, quando ele tá todo simpático comigo. Ele abriu o programa lendo a o prefácio do meu livro, né?

Porque eu falo sobre as as os as espécadoras do mundo, né? E o jornalista é um deles. E no meio do programa ele olha para mim e fala: "Então, Felrinho, você não gostaria de ter um programa aqui no SBT?" E eu olho para ele e fala: "Não, caramba. Aí você deixou de ser convidado depois disso ou não?"

>> Não, continuei indo. Mas eu fiquei nervoso. Eu lembro que um amigo meu ficava mandando mensagem: "Você é idiota, você é imbecil". O se perguntou se quer ter um programa no canal dele e você fala que não. E eu até hoje não sei porque eu falei não.

>> Eu sei por não é muito melhor você tá livre aqui. >> É muito melhor e você já falou uma coisa que faz todo sentido. Você ganha mais dinheiro aí, não ganha? >> Olha, se eu soubesse. E eu e o YouTube hoje tá na na vacas magras, né? Diz que

no passado você que tá mais tempo foi ganhava mais. Exato. >> Mas assim, eu tinha um, eu eu trabalhava ao mesmo tempo na folha e no All, então eu tinha dois salários, né? E eu ganho mais do que eu ganhava nos dois lugares hoje no YouTube. Por isso que eu falo assim, e fazendo seu horário do jeito que você quer, né?

>> É, eu tô morto. Eu tô morto, né? Eu tô morto. Você vai sair daqui, vai gravar, você vai gravar mais vídeos ainda hoje? Eu vou gravar mais dois ainda, né? Eu tô

bem cansado, mas assim, olheira, né? A idade pegou. >> Mas você vai do seu jeito. >> Você é jovem. Você é jovem. Você ainda

vai chegar mais. >> Mas do seu jeito que você vai é muito legal, é muito tranquilo, porque eu vejo que você se diverte também, né? Dá seus cois lá no na na galera lá nos trinos. Eu eu acho divertidíssimo, cara. >> Merecem. Você devia dar uns cois aqui

também. Eu já vi que tem gente grossa aqui no >> por falar nisso. Ó lá, ó. Vamos lá, ó. Há quanto tempo o senhor não vai pra escola, senor Feltrinho? Doutrinação é

mito. [roncando] Que que você acha dessa história? >> A disciplina de OSPB, moral e cívica foi criada por imposição até da política americana nos anos 60. Eu mesmo fui professor de geografia quando eu era estudante ainda, porque eu dei aula em favela, né? O seu esposo talvez seja professor, mas ele não deu aula na favela em Ribeirão Pires. Eu ia dar aula

onde ninguém podia, né? Eu tenho uma mãe que era professora, eu tenho uma gente da família que era professor. E não é assim que funciona não, né? Eu tenho vários, eu sigo várias pessoas hoje. Você tem professor, é que assim, tem tão pouco professor hoje, porque ao desvalorizar a a educação, você desvaloriza o primeiro professor. Então,

quem hoje quer fazer letras, quem quer fazer pedagogia, quem é louco de querer fazer história, né? Então, cada vez você tem menos professores. Eu não acho que tá que tá mudando educação, porque não pode falar de política. Eu tenho amigos aqui que tem filhos em escola particular que eles têm que ir lá na escola brigar com a direção da escola porque a direção porque os professores da escola particular tão doutrinando as crianças. Ô, ô, Feltrinho, não vamos longe. Traga

nos exemplos de professores de história de direita no [risadas] AI. No então acho que essencialmente já vem formatado de um jeito ali, né? Já vem formatado de um jeito que a pessoa, o sociólogo, professor de sociologia de direito, traga nos exemplos. >> Olha, eu fiz ciências sociais, né, 4 anos na faculdade mais petista do Brasil, que é a Fundação Santo André. o a disciplina, o curso mais petista, o irmão do Bruno Daniel, do Celso Daniel foi meu professor. Eu vi o eu sou do ABC

e o meu pai é metalúrgico, então eu sei, eu tenho lugar de fala, né, para falar da esquerda e para falar do PT e essas coisas. Eu acho que é a o PT ele só foi honesto ali até o governo do José Felipe Júnior lá em Diadema. Quando ele assumiu Santo André, eu vi meus colegas de sociologia de de classe que eram pobres de repente mudarem de nível social assim, questão de um ano. Então, eh você vê a hipocrisia, né, como diz o o jargão, né, em fim a hipocrisia. Foi aí que eu parei de, porque assim, eu como moleque lá do ABC, eu também fui petista, né?

Mas, eh, como professor de história, eu não era formado, mas dando aula, eu me envergonho até hoje de algumas aulas que eu devo ter dado lá, falando em capitalismo, eh, mais valia. Oxe, Maria, >> ainda bem que eu te conheci depois, >> não, mas logo depois eu mudei. Eu era, eu virei alvo de chacota da classe. Eles me chamavam de obelga de da Bélgica, porque tinha uma professora que tinha feito doutorado em sociologia na Bélgica. Ela era uma adoradora de John Lock, né, o ultra liberal. Eu também adoro John

Lock. Então passaram a me xingar de ai você é o o belga, né? Porque eu não era mais de esquerda. >> Olha só. >> Graças a Deus também não direito. Eu sou

eu sou um libertário, né? Eu >> eu Nossa, falou a minha minha língua. >> É tipo, se a sei governo foi contra. Quase, quase isso, né? Eu, minha minha tese é a seguinte, a parte dos costumes, a parte que tá um tá falando: "Ah, é errado isso aí, o outro é certo". Cara, eu não ligo para isso,

eu só ligo pra economia. A única coisa que me pega é a economia. E tem um lado, para mim, a grande diferença entre esquerda e direita é essa. A esquerda acredita que a a um país vai paraa frente quando o governo gasta demais, que o o a a o país prospera por causa dos gastos públicos, >> mas essa é >> a direita é totalmente diferente. Isso para mim é a única coisa que importa é o que divide de fato direito e esquerdo. O

resto é questão de costumes. Isso aí eu não ligo. Não é da conta de ninguém, né? >> Exatamente. Agora a parte agora economia, se a economia vai bem, se a economia vai bem, se o governo, porque que que esse governo tá fazendo, William? Ele tá imprimindo dinheiro.

>> Ó lá, ó. Bora, bora, bora pegar junto, ó. >> Domínio econômico dos bancos na mídia, >> política dos juros do Lula. A política dos juros não é do Lula, né? Do Banco Central. Claro, puxado pelos gastos do

governo. >> Mas se dependesse dele, ele ia ia fazer igual a Dilma, ia baixar os juros da marra. >> É, exato. >> E já se viu que isso não dá certo. Quer dizer, não dá certo no mundo inteiro. O

capitalismo tem quanto? 200 anos, 250. Eu sempre falo, eh, eu tenho que ser capitalista porque não tem trocar isso por outra coisa no momento. Agora, se você quer acabar com o capitalismo, é só vir um asteroide bater na terra. É só acontecer uma tragédia, um cataclismo mundial que você vai ver acabar o capitalismo. A gente vai voltar pra

barbárie ou para aquela história que você fala: "No capitalismo você faz eh os produtos fazem fila para receber você. No socialismo você faz pila para receber um pão, né? Basicamente essa história. >> Então, mas esse governo, ele quer criar um exército de dependentes dele, porque não tem um plano de governo, tem um plano de poder. >> Exato.

>> Fazendo um plano de poder, ele quer ter o L, falando como Marx gosta, né, os marxistas, o governo tá cooptando o LUMP em proletariado. e o proletariado para não trabalhar, para sufocar o comércio, para fechar a economia, para reduzir tudo, para todo mundo depender dele e ele poder se perpetuar no poder. >> É muito triste isso, né? E a gente julga muito, ah, mas tá recebendo bolsa família, não sei quê. Aliás, se a pessoa, eu falo isso muito no canal, quem tem fome tem pressa, né? Todo país

do mundo tem programa social. A questão é que aqui no Brasil a gente fica comemorando as pessoas que entram no no Bolsa Família, não aquelas que são emancipadas, que conseguem sair, andar com as próprias pernas, trabalhar, girar a roda da economia e não tem nenhum plano para essas pessoas desenvolverem uma profissão e criar um espaço. Não, porque tem gente que vai morrer com o Bolso Família porque precisa, né, Willam? Tem, a gente tem um nível de pobreza aí de 33 milhões de pessoas que vivem catando lixo, catando lata. Existe isso realmente. Agora a gente tá vendo

que tem um monte de malandro que pega o bolso família, quer trabalhar em outro lugar, mas não quer o registro porque quer continuar recebendo. Quer dizer, eu não vou ficar me matando de trabalhar e pagando imposto para reforçar o salário de quem não quer trabalhar. >> É exato. E aí você tem aí quando se fala em criticar as elites do capitalismo, eu fico pelando, não, mas será que não são as elites do funcionalismo público? Mas será que é isso que a gente tinha que olhar? O custo da máquina estatal, como

que isso sufoca, né? Não sobra dinheiro no final do dia para e como que esse dinheiro que é o que o governo usa, que é o dinheiro da gente, a gente fala de [roncando] dinheiro público, mas é o dinheiro da gente, como isso poderia estar sendo refletido inclusive de políticas públicas para quem tem menos recursos. Senhor Felm, estamos caminhando pro final. Vou capturar aqui a última pergunta. O Feltrinho tem vídeo para gravar hoje ainda? Ele fala:

>> "Eu sou pobre". Posicionando aqui como um cara bem vivido, mas ele tem energia para gravar ti até às 4 horas da manhã, certo ou errado? >> Muito remédio, né? [risadas] >> É, a gente conta só as pingam, os os tombos a gente não conta. >> Muito remédio, sabe? Antidepressivo, tem

regulador de humor, tem bastante cois. >> Então, talvez isso ajude a segurar o o tanto de bastidor e de podridão que você fica sabendo aí, suas fontes trazem para você. Inclusive, já falando aqui, você que tá aqui no no dinheiro com você, vai lá seguir o canal do Feltri, você vai ter acesso a informações. Eh, de um jeito, do jeito que você tá vendo aqui, o Feltri extremamente espontâneo e muito bem informado. Ele falou, que que você falou da da mulher da que trabalha na Globo News que tem fonte, mas você tem fonte para caramba também. Você traz umas informações em

primeira mão. Eu me informo muito lá pelo seu canal. Poxa, muito obrigado desse convite aqui. Eu já segui o canal aqui. Eu adoro o canal da economia, né? Você, o Charlão,

eu faço mais é seguir aqui. >> Eh, se eu tivesse conhecido vocês antes, eu não teria perdido meu dinheiro no CRA, na Casas Bahia, né? Minas, eu teria eh infelizmente eu conheci vocês depois dessa dessa dessas compras. Mas é é o custo do aprendizado que a gente fala, né? Exato. A curva e o custo, né? Essa aí

você não cai mais. Aí você pagou para aprender, né? Mas eu >> não. E eu tento avisar as pessoas para não caírem também. Então, se algum banco falar para você, 120% do CDI, >> 130%, você que tá aqui no canal de um especialista, é Gorp, gente. É o bilhete da, eu sempre

falo, né, que essas pessoas que compram esses papéis CDB, 140% da CDI, eles são gananciosos. Eles acham que eles são mais espertos que as outras pessoas. Então tem, eu caí que nem um pato no CRA, mas era 1% ao mês de dividendos. Agora a pessoa achar que ela vai ganhar 1,5%, 2%, alguma coisa tá errada, né? Você vê que ainda funciona no Brasil, pirâmide, tigrinho. Essa do mercado

financeiro nem me assusta muito. Você vai olhar as pessoas e a pessoa manda assim para mim, Feltri, o que que você acha disso aqui? Eu devolvo, [risadas] eu devolvo perguntando assim: "O que você acha?" O cara fala assim: "Mano, eu acho que é bom demais para ser verdade." Então, tá respondido. Você mesmo já

falou, >> você sabe que >> parece que a pessoa quer uma confirmação do lado nosso assim. ela já tá disposta a investir. É bom demais para ser ignorado, né? >> Desde a década de 50, isso quando eu tava na Folha, já fiz a matéria, eu sempre conto isso, desde 1950, eh, não tem uma única semana que alguém não cai no golpe do bilhete premiado ali na região do viaduto do chá. >> E como pode isso? Quando isso tem 200

anos, esse golpe, não tem? Toda semana você vai lá na delegacia perto da Santa Efigênia, sempre uma vez por semana alguém cai no golpe do bilhete premiado, que é um golpe que tem quase 100 anos. Então toda hora alguém vai cair num banco master da vida aí, né? Eu falei isso pro meu filho de 8 anos esse dia, falou: "Papai, por que que alguém ia querer vender um bilhete que tá premiado?" Vila, então você já [risadas] sabe com oito anos >> FR, a última aqui. Eu sei, pessoal, por

mim eu ficava até às 5 da manhã aqui. >> Se o Felt me conceder a honra, eu vou convidar ele mais vezes aqui. Se vocêsaram, escrevam aqui nos comentários. Vão lá no canal dele pentelhar também >> para mandar para ele fazer. >> Não, não, não. Vai pentelhar lá não que

leva cois. Vai lá, isso, vai lá no É todo dia às 11 da manhã o jornal do presidente, >> segunda, sexta às 11 da manhã e de domingo eu faço a 1 da tarde. Cheguem lá, vejam, tratem ele com pouca delicadeza para vocês verem como vai ser recíproca a resposta [risadas] do meu >> Mas eu vi que você tá cheio de hater aqui também. É, >> tem cara, >> eu preciso te dar um coice aqui. Tem tem que dar um presso gente é legal porque dá dá engajamento.

>> Exato. Exato. Eu costumo ouvir se o cara não não partir para pra ofensa pessoal, para esse tipo de coisa, cara, pode falar atrocidade que quiser, não tem problema nenhum. Eu mais para acontecer dar uma risada aqui do do argumento tão raso da pessoa, né? Mas enfim.

>> Ah, não, eu gosto de xingar. Eu gosto de xingar. É legal xingar. [risadas] que e o pessoal gosta de você xingar. Não perca isso aí que é muito legal.

Futrinho, última pergunta para você aqui, ó. Mesmo se acontecer algo fatal com Vorco, tem muita gente ligada nesse caso. Um bom trabalho de investigação apertando o cerco envolvidos não funcionaria. O que vocês acham? A live tá show. Obrigado, Jeff.

>> Eu acho que aconteceu alguma coisa com o Vorcaro. Acabou. >> Olha isso. >> Acabou. Isso aqui acabou.

Não tem, não tem ninguém, não tem mais ninguém para colocar, nem o cunhado dele. Talvez vá denunciar um outro, mas e acontecer alguma coisa com o Vorcaro, acabou o caso master. >> É, pois é, não precisamos dele vivo. Ele é importante aí pra gente tentar, sei lá, a gente é um otimista incorrigível, né? A gente fica tentando. Você não mais

já entregou? Já entreguei, já entreguei. Eu sou um pessimista. >> Não tem isso aqui, não tem solução. >> É, não. Eu também acho que não tem

solução, mas eu acredito assim, esse caso tá muito escancarado para não apontarem o dedo para alguém grande que esteja no poder, não vorcar. Esses caras são outsiders ali que >> é, eu já ouvi falar que podiam entregar a cabeça do Tofol, né, para sossegar as pessoas, mas eu acho que >> nem isso. >> Acho que nem isso. É, infelizmente lamento pelas crianças. >> O verdade falada aí vai dar em pizza tudo isso, vai. E não vão chamar a gente

para comer. O pior de tudo, a gente que vai pagar essa pizza. >> [risadas] >> Deus do céu. >> Ó lá, Feltinho, você é o especialista em pelelecas do Vorcaro. Eu vi na sua live hoje.

>> Não, você sabe que a gente, os membros do meu canal ganham patinhos, né? Cada três meses vai mudando. Começa com pato de bronze, depois de prata, ouro, >> lá, >> diamante. Agora a gente criou o pato de pelelecas. [risadas] Dois anos. É um pato rosinha.

Você sabe que a gente fica rindo disso. Eu me sinto o violinista do Titanic, sabe? O barco tá pegando [risadas] fogo, a gente tá indo tocando. Que >> vergonha, cara. >> Que a gente vai fazer, meus amigos?

Feltri, traga de novo a informação do seu canal aí. O que que o pessoal faz para te seguir? O que tem, o que que o pessoal vai encontrar lá além dos coças que a gente vai? >> Ah, vai encontrar um cara malmorado, desacorçoado da vida. Não, eu sou realista. Ó, vai lá. É Feltrinho

oficial, todas as redes. Eu agradeço quem for lá. Esse meu mau humor também é um pouco de de humor. Eu tô meio que o cara falou que o pato depilado, cara. [risadas] Pelé, o Brunão tá rindo aqui.

>> Chat, já chega. Eu não vou continuar. Tá tudo bem aqui. É Feltri oficial, [risadas] um pato depilado. O cara tem cérebro minhoca aqui, cara. [risadas]

Que horror, cara. Cara, obrigado. >> Falando que essa que esse é o antídoto pro Brasil, cara. Não tem outras. Ou se você você ri ou você surta, não tem outra opção. Química, amigo. Remédios.

Remédios. [risadas] É muita terapia, né? Psiquiatra, eles estão ajudando religião também, né? Você orar. Família.

>> É isso. É isso. É isso aí, meu amigo. É isso aí. >> A sua família, você viajar com eles, isso tudo ajuda também, né?

>> Exatamente. Cara, obrigado demais. >> Eu agradeço a você, cara. que depender de mim. Vamos ver. Mandem

nos comentários. Se você tiver assistindo depois também aqui, manda aqui nos comentários. Vai lá no Felrinho chamar ele para mais lives aqui. Sempre que tiver um assunto aí que você achar que vale a pena, portas abertas para você e foi um prazer falar com você pessoalmente aqui. A gente tava falando >> onde você tá, desculpa? De que cidade

você tá? >> Eu tô em Santa Rita do Sapucaí, Minas Gerais. >> É sul de Minas. >> Sul de Minas. >> Eu quase fui morar aí, cara. Eu passei

um ano indo aí, eu te falei, né? Fui para Carmo de Minas, Conceição do Rio Verde, Cachambu, São Lourenço. Morei dois meses na floresta em Auruca. >> Sei, >> né? Eu vivi numa barraca por dois meses sozinho ali no meio da floresta e depois, infelizmente, eu acabei podendo mudar, mas meu sonho é morrer em Minas, né? Eu não nasci aí, mas eu quero morrer

em Minas. >> Aqui é assim, se você tiver cansado da sua vida de São Paulo, quiser morrer de tédio, você vem para cá. >> Ah. Ah, mas tem comida boa, né? Eu só não quero morrer caindo de nenhum sétimo andar, oitavo andar.

[limpando a garganta] >> Eu levo de Eu Por isso que não pode falar tudo que você sabe, Petrinho. Tem que dar uma entrada aí. Eu levo o golpe quando eu vou para São Paulo. Tem assim, comida mineira ou pão de queijo mineiro. [risadas] Falei: "Se aqui não é mineiro nem ferrado."

>> Um dia, um dia eu te levo onde tem um verdadeiro pão de queijo. Ele é completamente diferente. O pão de queijo mineiro disso aqui que vem de São Paulo. É um é ridículo. Não tem nada a ver. Eu

gosto de ir na Bela Paulista aí quando eu tô nessa região da Paulista aí, sabe? Ah, pelo amor de Deus. É o que eu sou, cara. Eu não tenho, não tenho esse paladar refinado. Se >> avisa aí quando você vier aqui, a gente vai tomar umas cervejas aí [risadas] num pubs. Combinado, meu. Obrigado de

coração. Você também que [limpando a garganta] tá assistindo, a gente. >> Obada >> começou sério, depois descambou para isso. Eu não sei por que razão, mas eu pelo menos eu me diverti bastante aqui. Espero que você tenha se divertido aí do seu lado também e ficado bem informado com as nossas pelcas aqui, né, senor Feltri?

>> Obrigado, William. Obrigado mesmo. Um beijo pros seus até pros seus haters aqui. Vai >> boa. Beijo para todo mundo. Valeu.

Obrigado, Feltrinho. Um abraço. Pessoal.