---
video_title: "PEGA TROUXA ou OPORTUNIDADE pra FICAR RICO? Vale a pena INVESTIR na SPACEX?"
video_id: 21cghVicy3I
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=21cghVicy3I
video_date: 2026-06-03T22:04:20+00:00
video_description: |
  Link pra você comprar seus primeiros dólares digitais: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analisando de graça a sua carteira de investimentos, apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=analise_carteira
  
  A SpaceX está prestes a realizar o maior IPO da história da humanidade. A empresa de Elon Musk pretende levantar cerca de US$ 75 bilhões e pode chegar ao mercado avaliada em impressionantes US$ 1,8 trilhão. Mas a pergunta que realmente importa é: vale a pena investir na SpaceX ou estamos diante de uma das maiores apostas especulativas já vistas em Wall Street?
  
  Neste vídeo você vai entender como funciona um IPO, por que a abertura de capital da SpaceX está chamando tanta atenção e quais são os riscos escondidos por trás de uma empresa que já vale mais do que a maioria das gigantes globais.
  
  A gente mostra os números da companhia, o crescimento explosivo da Starlink, o papel da inteligência artificial dentro do grupo de Elon Musk e por que a empresa ainda apresenta prejuízo mesmo sendo considerada uma das mais inovadoras do planeta.
  
  Também analisamos o valuation bilionário da SpaceX, a comparação com Tesla, Nvidia, Meta e outras gigantes da tecnologia, além de discutir se o mercado está comprando resultados reais ou apenas promessas de um futuro ainda distante.
  
  Além disso, explicamos como brasileiros poderão investir na SpaceX, quais corretoras podem oferecer acesso ao mercado americano e os cuidados necessários para quem pensa em comprar ações logo na estreia.
  
  O IPO da SpaceX vale a pena?
  A SpaceX está cara demais?
  Vale a pena investir nas empresas de Elon Musk?
  
  Porque no fim, investir não é sobre seguir a multidão...
  É sobre entender exatamente o risco que você está assumindo antes de apertar o botão de comprar.
  
  
  00:00 O maior IPO da história está chegando
  00:20 Vale a pena investir na SpaceX?
  00:58 O que é um IPO e como funciona
  01:27 A SpaceX vale US$ 1,8 trilhão?
  03:57 De onde vem o dinheiro da SpaceX
  04:42 A Starlink é a joia da coroa
  05:22 A inteligência artificial queimando bilhões
  06:56 A empresa está cara demais?
  10:04 Como brasileiros podem investir
  17:15 Afinal: comprar ou ficar de fora?
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Dinheirudo, a gente tá prestes a ver a maior estreia na bolsa de valores da história do planeta inteiro. E ela vai acontecer daqui alguns dias somente. É a SpaceX, né, a empresa de foguetes do Ellow Musk indo pra bolsa de valores. A pergunta que tá martelando na sua cabeça, você clicou por isso, tenho certeza. Será que você deveria colocar o seu dinheiro nessa também? Vale a pena

como fazer se você tiver essa audácia, hein? Então, pega um café, fica comigo. Obrigado pelo seu like que tanto ajuda aqui o nosso trabalho.

>> E aí, será que vai decolar isso aí? >> Eu sou Willam Ribeiro. Você tá aqui no dinheiro com você, o canal que descomplica as finanças e os investimentos para você. Vamos combinar primeiro o que que é um IPO, né, para ninguém ficar perdido. É um nome chique ali pra abertura de capital. É quando

uma empresa que era fechada, que tinha um ou poucos donos, resolve vender pedaços dela aí na bolsa para qualquer um poder comprar, qualquer um mesmo, eu, você, qualquer pessoa. Você compra uma ação e você já vira ali um mini sócio de um tiquinho do negócio dela, sem precisar trabalhar nela, né? O que é mais legal ainda. Pois é, é exatamente isso que vai rolar dia 12 de junho. Tem presente do dia dos namorados aí para você, meu amigo, o código SPCX, né? a

SpaceX virando uma empresa de capital aberto na Nasdaq, que é a bolsa americana das empresas de tecnologia, a mesmíssima da Apple, Microsoft e Afins. Até aí, beleza, né? IPO em país civilizado acontece toda semana. Tô falando do Brasil, não. Com juros de 15% ao ano, não, não vai rolar.

>> Tá difícil. >> O que muda tudo é o tamanho desse mostrengo aqui que a gente tá falando nesse vídeo, né? A empresa quer ser avaliada em mais ou menos. Você prepare aí, Brunão. >> Vamos lá. 1,8 trilhão de dólares.

>> Que beleza, hein? >> De valuation. Valuation é esse nome chique aí, né? É o preço que botaram na empresa inteirinha. Se alguém quisesse comprar. Trilhão com T mesmo, colocando

aí a SpaceX no mesmo patamar de gigantes como a meta, a dona do Facebook e do Instagram. Sabe quando mais ou menos metade do PIB do Brasil, não é? Pouca coisa que a gente tá falando aqui, >> coisa toa. >> Então, 1,8 trilhão já entraria ali pros 10 ativos mais valiosos do mundo. Olha aí o ranking, considerando inclusive moedas e metais como Bitcoin, ouro e prata. Inclusive, guarda essa carta na

manga. Já já a gente vai falar de como que você faz para investir nesses ativos também. Bom, pra empresa abrir o capital, ela quer levantar 75 bilhões de dólares de uma só vez. Esse é o dinheiro que vai entrar no caixa da empresa de gente, né, comprando ação. Sabe quando isso já aconteceu na história da humanidade?

>> Que nunca. Nunquinha. O recorde antigo era da Saanco, a petroleira gigante lá da Arábia Saudita, lá em 2019, que levantou 29 bilhões de dólares. A SpaceX quer mais que o dobro disso num único dia. >> Mas a SpaceX vale tudo isso mesmo.

>> Vamos destrinchar isso aí. Esse é o É por isso que você é escrito aqui. Fala a verdade. >> Porque assim, uma empresa de foguetes, né? Porque não entra Starlink aí, não.

Ah, entra, mas entra Tesla também. >> A Tesla já tá. Não tá >> sim. A Tesla tá na bolsa. Tes tá na bolsa. E por que agora se o Musk passou

anos aí jurando que nunca abriria o capital da Space X, hein? Por que, bro? Não, por >> a Starlink tem uma ali, ó. Nós temos uma ali, pelo menos o roteador dela tá jogado ali no meio de um monte de coisa. suporte de de café.

>> É que deu tão certo que o dinheiro dos assinantes da Starlink ficou grande demais para deixar parado, meu amigo. Mudou todo o jogo. E esse processo aí de abrir capital, né, a máquina já tá rolando. O road show, que é quando os bancos saem batendo na porta ali dos grandes investidores para vender o peixe, começa amanhã. Embora tenha um lugar aí falando que é só semana que vem. É amanhã.

>> Amanhã para quem tem muito dinheiro. >> Amanhã para quem tem muito dinheiro. A gente vai falar como você faz para entrar. Boa, Brunão. O preço sai no dia 11 e a ação estreia no dia 12. E isso se

o cronograma for mantido, que é esperado, é claro. Ou seja, a contagem regressiva já tá rodando enquanto você tá assistindo aqui, meu amigo. E essa parte agora que importa o seu bolso, de onde vem a grana dessa empresa? No ano passado, a SpaceX faturou 18,7 bilhões de dólares. Faturamento, tá, Bruno?

>> Aham. >> O dinheiro que entrou de venda, né, antes de pagar as contas. Parece lindo, né? Só que na hora de fechar a conta, né, meu amigo? Gasta, >> a gente vê muito na mídia reportagem assim, né? O cara que fatura tantos

milhões, mas vai ver se tá dando lucro, não tá. O governo que tá ganhando dinheiro, né? Então, na hora de fechar a conta, ela terminou o ano aí no vermelho com prejuízo de quase 5 bilhões de dólares. >> Você quer torrar dinheiro, hein? >> Então, a gente tá falando de uma empresa de quase 2 trilhões que dá prejuízo.

Calma que tem explicação, é aqui que a história fica boa, tá? Quem dá lucro de verdade nessa empresa é a Starlink, sabe? Aquela internet que chega de satélite, que a anteninha funciona até no meio do mato aqui no Brasil. Dá uma olhada aí na tela. Os satélites. Eu fiz

uma captura aí que o Bruno vai pôr na tela aí para você. Olha que legal os satélites da Starlink. O Fuzué danado. Não sei nem como é que um satélite não bate no outro. É um enxame de dar orgulho ao clone do Brunão lá, o Serjão dos Foguetes. Por maioria de votos, né,

Bruno? Po, pelo menos a voz sua é a mesma. >> Complicado. >> Nossa, sacanagem da pressão que você parece com ele mesmo. >> Então nada a ver. É a voz só, gente.

Sozinha Starlink faturou 11,4 bilhões e deu mais de 4 bilhões de lucro operacional. É só dá lucro mesmo. E tá crescendo pra caramba, tá? Era 2,3 milhões de clientes há 2 anos. Fechou o ano passado com 9 milhões. Hoje já tá

passando de 10 milhões de assinantes espalhados pelo mundo todo. Ou seja, a Starlink é a joia da coroa dessa empresa. Então, por que que a empresa toda fechou no preju? Por causa da parte de inteligência artificial. A X AA dona do robô de IA to Musk, né, que a SpaceX se fundiu no comecinho desse ano.

Inclusive o Musk é um dos caras que ajudou a fundar a Open e hoje processa o Senman lá dizendo que a empresa era para ser de de fins não lucrativos, né? Empresa sem fins lucrativos e hoje virou e tal. Esse rolo danado aí follow the money, né? Essa parte de Ia sozinha aí da XAI dentro do grupo, ela torrou mais de 6 bilhões de dólares no ano passado. Tá queimando caixa ali, né? gastando

rios de dinheiro para crescer rápido. Todas as empresas de IA, meu amigo, todas. A Open AI, a Untropic, todo mundo queimando grana. >> É, se acabar o hype da IA, eles perdem um bonde. >> E dizem que esse plano aí, por exemplo, você tem um plano que paga 20 custa 200 para eles te dar essa resposta, para você ter uma ideia do nível. Então,

resumindo, de um jeito simples, né? O foguete e a internet dão dinheiro de verdade. A inteligência artificial tá comendo esse lucro todo aí para tentar virar o futuro da empresa. E esses 18,7 bilhões de faturamentos já inclui a XI e o antigo Twitter dentro da conta. Então a SpaceX sozinha faturou perto de 15, 16 bilhões. Mas por que que isso importa

para você? Porque a gente tá olhando, não estão fazendo oferta pra gente investir, a gente tá olhando aqui no Vamos olhar agora o preço que eles estão pedindo, né? >> Fazer análise, né? >> É isso aí. Eles querem 1,8 trilhão de dólares para uma empresa que faturou 18,7 bilhões. Faz a conta comigo, né? É

quase 100 vezes o que ela faturou. A métrica do mercado que a gente olha é preço sobre lucro, não preço sobre faturamento. E sobre o faturamento é 100 vezes, meu amigo. Você tem uma base de comparação, né? Tem as gigantes de tecnologia que já estão esticadas para caramba. Aí elas negociam bem menos do

que isso. Pega o caso, por exemplo, da Nvidia, atualmente tá 32 vezes o lucro. Só, né? Só. Então tem muita empresa grande, saudável aí, valendo poucas vezes o próprio faturamento. Aqui eles

estão pedindo quase 100 vezes o faturamento. No caso dela, nem deu lucro ainda, né? Não tem nem como fazer o pele da empresa. Mas a empresa tem uma historinha para te convencer que o seu dinheiro vai voltar. Sim, senhor.

Confia. Ó, vê, vê aí o que que você acha. A empresa diz que o mercado que ela pode atacar vale 28 trilhões de dólares e chama isso de o maior mercado da história da humanidade. Só que boa parte dessa conta é coisa que nem existe direito, Brunão. Tipo fábrica no espaço e mineração de asteroide. Eu não tô

falando metaforicamente, não. É o plano mesmo, garimpar meteoro, criar data centers no espaço sideral. >> Se der certo. >> Se der certo, claro, né? Hoje tudo isso é ficção científica, não existe hoje porque o transporte, né? O custo do

transporte é proibitivo, mas a empresa diz que quando o Mega foguete Starship estiver 100% operacional e reutilizável, o custo por quilo levado ao espaço vai cair tanto que esses mercados finalmente vão se tornar financeiramente viáveis. E esse foguetão aí já fez 12 voos de teste. >> É, então, e outra coisa, a gente tá falando que de foguete, né? Até há pouco tempo atrás foguete não dava ré, né? >> Exatamente. Então, aí falando nisso, é,

o homem é louco, todo mundo sabe, né? Mas ele, ó, ressuscitou a indústria de carro elétrico lá com a Tesla. Ele reposicionou os Estados Unidos como a maior potência espacial do mundo, porque eles ficaram 9 anos dependendo de foguete da Rússia, inclusive por um custo bem menor lá pros americanos, pros contribuintes, falam que custou 10 vezes menos aos bilionários malvadões aí, né? Deixar a NASA pagar mais e estourar foguete, né? Não, o contrário, deixa a iniciativa privada fazer paga menos e e se estourar problema dele, né? O homem

também quebrou o paradigma das telecomunicações com a Starlink. Isso sem contar Neuralink tem uma empresa que faz bateria gigante também aí para evitar ligar a termaelétrica aí quando tiver algum problema mais sério, né, que é muito mais caro e mais poluente. Ou seja, o homem é doido de pedra, mas ele tem entregado até aqui, né? >> Faltou o Twitter que ele comprou só para ele. >> Só para ele. Exatamente. É o parquinho,

ele mesmo assume, né, que é o parquinho de diversões dele. E os investidores de risco, o que que eles fazem? Eles vem essa loucura aí, mas eles compram a tese, não compram apenas o fluxo de caixa atual, eles vão comprar o tamanho do monopólio futuro. Então, quando eu apresenta aí um mercado potencial gigantesco, a sigla é TAM em inglês, né, tão mercado potencial gigantesco, ajuda a explicar o fato da SpaceX está pedindo valor tão alto assim, né, com o seu valuation. Daí ter retorno ou não para você nessa bagaça é outra história.

Beleza? Você tá se sentindo corajoso aí? Vamos dizer que você quer colocar algum dinheiro nisso. Eu julgo >> não. >> Não, eu julgo sim.

>> Mas vou impedir. É, não, >> não, porque eu não sou seu pai também, né? Então vou te explicar como é que você faz. Você o responsável aí pelo seu dinheiro. >> É, eu acho que não é um investimento, né? É uma aposta. Acho que IPO já é

>> IPO é uma aposta. Tô a pau. Dá impressão até que você inscrito aqui, Bruno. >> Então, olha só, é muito tempo, né, escutando você balanço. >> Exatamente. E se você aqui do Brasil

quiser se aventurar nessas águas turvas aí, tem caminho? Tem sim, mas tem uma pegadinha aqui, tá? Presta muita atenção. A galera tá falando que o BTG faz parte do conglomerado ali da participação desse IPO. Ele entrou num papel de apoio, tá? Não como um dos

cinco bancões que comandam a venda lá nos Estados Unidos. Então aquela ideia que todo cliente BTG vai comprar a ação ali no precinho do lançamento. Precinho, é melhor você não contar com isso, tá? Na prática, a locação no preço de lançamento costuma sobrar só pros grandões. Bruno, é isso que você falou?

Isso. Tal do qualificado, aquele com muito dinheiro na mesa. Pros afegãos médios, meu amigo, a porta de entrada realmente é o mercado depois que a ação vai estrear, né? A real, pra maioria das pessoas é mais simples e mais honesta também. Você abre uma conta aí numa corretora internacional, tipo Even, Nomade, Inter, lá fora tem o BTG Internacional também. E aí você compra

ação no mercado a partir do dia que ela estrear. Só que entende uma coisa bem, tá? Comprar na estreia não é a mesma coisa que comprar no preço de lançamento. Você vai pagar o preço que o mercado tiver pedindo naquele momento, que pode já vir lá em cima por causa da loucura do primeiro dia ou não, né? pode ter caído. Depois de um tempo, é bem

provável que apareça aqui no Brasil os BDRs para você comprar na sua corretora brasileira, né, na nossa B3, a nossa bolsa aqui mesmo. BDR é um recibinho que representa uma ação lá fora, mas que você compra aqui em real, sem precisar abrir conta na gringa. Só que isso não vai existir logo de cara, tá? Pode demorar aí para ter. Tem outra opção que é um derivativo desse IPO aí, uma versão tokenizada. tem para você lá na Binance,

aliás, pode ser que não tenha para você, inclusive aqui no Brasil, né, por questões com a CVM. É só um espelho da ação montada por terceiros, né? Eu não iria por esse caminho. Eu recomendo você usar a Binance para você comprar dólar e ouro digitais, como eu vou deixar no link do primeiro comentário aqui para você e aqui em cima um vídeo para você entender como que funciona depois. Então, investir lá fora é justamente a oportunidade para você não ficar refém só do real e das maluquíes que rolam aqui do Brasil, que você sabe muito bem, né? Diversificar é o meio caminho andado

aí para você dormir mais tranquilo. Então, mas o que que pode dar errado? >> Vamos lá. >> Vamos lá. Das pouquinhas coisa que pode dar erado.

>> Bastante coisa, né? >> Que quando uma empresa ela vai pra bolsa, ela é obrigada por lei a entregar um documento contando tudo sobre ela, inclusive o que pode dar errado. Claro que a empresa vai dar uma suavisada, é interesse dela, né? Que você compra, compre as ações. Então, ela não vai falar para você os BOs, os assuntos mais íntimos, né? É tudo lindo, é tudo lindo.

>> É, mas ela tem ela obrigada a falar pelo menos aquilo que o mercado já sabe, ela é obrigada a falar. E esse documento aí da SpaceX tem uns pontos aí para você enxergar antes de você ficar animadão aí do seu lado, meu amigo. O primeiro é sobre quem manda no negócio. Esse é o sócio, né, Bruno? O problema é o sócio.

Ó, o Elon Musk, ele vai ter mais ou menos 42% da empresa, mas ele vai mandar nos 85% dos votos. Pergunte-me como assim >> então. Como assim? Como assim? Porque tem dois tipos de ações, né? a sua, a de

gente comum, que vale um voto, e a dele, que vale 10 votos cada. >> Ah, tá. Da ralé e da, >> entendeu? >> Do chefe. >> É isso aí. Na prática, ele decide tudo

sozinho. Ele compra, vende, faz fusão, salário da diretoria, mudança de rumo, tudo passa pela vontade, pela maluquí de um homem só. >> E esse é maluco, >> esse é doidão. E tem mais, a empresa entra na bolsa com estátua especial que dispensa ela de ter um conselho independente de verdade para fiscalizar. Quer dizer, você tá entrando ali como sócio, que ajuda a pagar a conta, mas sem dar direito nenhum apeto, em nada e sem ninguém de fora para te defender ainda por por sinal, >> prestando dinheiro.

>> É isso, você fica esperando só o dividendo, né? O próprio documento aí avisa que a empresa não pretende distribuir lucro pro acionista tão cedo, é claro, né? Até pagar a conta dessas maluquícias todas. Todo o dinheiro vai voltar para dentro da empresa para ela crescer. >> Parece investimento em startup.

>> É total mesmo. Total. Só que na casa dos tri, né? Eu não tô dizendo que o Musk vai te passar a perna, não, tá? Porque empresa grande como Google e Meta também tem esse esquema de voto aí. Mas você

tem que entrar sabendo onde você tá pisando, né? Então, se fosse um carro aqui, você tá comprando a carona, né? Você não tá sentando no volante aí lá ele, né? Some-se a isso uma coisa que já mordeu a empresa antes, que é um foguete dependendo de licença do órgão americano para poder lançar. Então tem atraso de licença, tem acidente de teste também que já travaram a SpaceX no passado e podem travar de novo. E o próprio

documento avisa que a empresa pode emitir um montão de outras ações lá na frente para bancar novos negócios. Em bom português significa que se você entrou antes, você vai ser diluído se você não acompanhar, não colocar mais dinheiro e a sua fatia de ação pode encolher com o tempo. Um monte de empresa faz isso também, não é só aqui, né? Tem uma coisa boa que a SpaceX fez e que eu gosto de comentar para ser justo que ela reservou até 30% das ações pro pequeno investidor, mais ou menos três vezes mais do que um num IPO comum desse tamanho, né, pelo menos desse porte. É um aceno muito bonito ali pro varejo, né, pra gente como a gente. Tanto que o

Musk vai fazer até um evento para 1500 investidores, pessoa física, apostando que os milhões de seguidores dele nas redes sociais vão virar compradores. É um marketing, né? E bom ainda. Mas o seu futuro, né, a sua aposentadoria aí não pode estar dependendo de aposta, como Brunão bem falou, não é investimento, é uma aposta. Quem vai decidir aí o tamanho dessa sua aposta é você com a régua de risco ali na mão ali e não empolgadão aqui com o momento. Porque

agora a gente chegou na questão aqui de 1 milhão de dólares. Qual é? Vamos aí. Pega um investidor que ralou a vida toda aí, tem 300.000 guardados. Será que esse

tipo de aposta aí com uma empresa cara que ainda dá prejuízo, vai virar uma montanha russa aí no meio do caminho? Qual que seria o percentual, a fatia ali recomendada dentro de uma carteira >> para dar uma grana boa? >> Então, né? Você tá jogando o risco necessariamente. Tá vendo na pergunta sua mesmo, né?

>> Já tem já, né? >> Então, porque se a gente tá falando que a parte de crescimento de risco mais elevado, que ela que você sabe que não pode ficar oscilando e vai oscilar feio, então numa conta de padeiro ali, no máximo 5% da sua carteira de ações, meu amigo, daria R$ 15.000 se os 300.000 fossem só de ações, né? Não é R$ 150.000, não, tá? A metade do patrimônio

não, não é a escola dos seus filhos, né? tem que est comprometida com isso, porque na prática, né, se a SpaceX virar mesmo o foguete aí que tá todo mundo sonhando e dobrar de valor, aí esses 15.000 vão virar 30.000. Você fica feliz da vida com a aposta, mas se der ruim, você vai perder uma fatia que não vai destruir o seu plano, >> só vai ficar puto com o Iloman.

>> Exatamente. Igual a galera da esquerda. Aliás, acho que muito mais que aí envolve dinheiro, né? Aí você vai começar a odiar os bilionários. Particularmente o Brunão também deu essa letra que eu não entro em nenhum IPO. Eu

espero para ver ali como a empresa vai se comportar durante os anos, se vai dar lucro e como que ela vai lidar com a gente, né? Comportar com nós meros investidores minoritários, porque tem empresa, meu amigo, que é excelente, mas só pro controlador, né? Só pro dono ali. Por exemplo, no site do investidor 10 tem um ranking de buy and hold que eu gosto para caramba, que um dos tópicos lá diz assim, né? Empresa com mais de 5 anos de bolsa. E claro, isso já exclui

automaticamente empresa em IPO, certo? Então, resumindo o papo aqui para você em três frases para você não esquecer. é o maior IPO da história. Isso é fato. A empresa tem um negócio real e muito lucrativo no Starlink, isso também é fato. Mas o preço tá igual as naves da

empresa mesmo, lá lá no espaço sideral mesmo. >> Deve ter sido o Lomance que pôs o preço na empresa. Isso >> a empresa ainda dá prejuízo por causa da aposta em IA e quem manda em absolutamente tudo é uma pessoa só. Então se você for entrar, entra com a fatia que você aguenta perder para dormir tranquilo, nunca com dinheiro que a sua família precisa para viver. Então comenta aqui embaixo, você aceitaria essa aposta ou me inclua fora dessa, hein? Eu quero ler o termômetro de

vocês. E vem ver o vídeo aqui que eu falei para você aprender a investir em dólar e ouro digitalmente. Eu conto tudo aqui, tô esperando você. M.