---
video_title: "O Governo quer CALAR os INFLUENCIADORES (veja como isso NÃO É BOM pra você)"
video_id: vXqDGwXDL9U
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vXqDGwXDL9U
video_date: 20260129
video_description: |
  Quando o presidente diz que “não conhece ninguém com milhões de seguidores que seja confiável”, a frase parece simples, mas carrega algo muito maior por trás: a tentativa de deslegitimar quem comunica fora do sistema tradicional. Neste vídeo a gente discute o que realmente está em jogo quando o governo fala em regular influenciadores, redes sociais e “combater a desinformação”.
  
  Falamos da nova lei que trata da profissão multimídia, do risco de transformar diploma, sindicato e carteirinha em filtro para quem pode ou não falar, do papel do STF e do Marco Civil da Internet, e de como a responsabilização das plataformas pode gerar censura prévia. Também mostramos por que mídia tradicional e governo têm interesses claros nesse debate, e por que influenciadores independentes incomodam tanto: eles quebram o monopólio da narrativa.
  
  No fim, a discussão não é sobre defender mentira ou fake news. É sobre proteger a liberdade de expressão, o direito à crítica e o acesso a fontes diversas de informação. Porque a democracia não morre de uma vez. Ela vai sendo sufocada aos poucos, quando só algumas vozes passam a ser consideradas “confiáveis”.
  
  ___
  
  00:00 “Influenciador não é confiável”?
  01:34 Quem decide o que é verdade
  02:41 Picaretagem existe, mas generalizar é conveniente
  03:54 A nova lei dos influenciadores
  05:12 Diploma, sindicato e filtro de entrada
  06:37 STF, Marco Civil e censura prévia
  08:41 Mídia tradicional, governo e interesses
  12:55 Liberdade de expressão não é concessão
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Eu não conheço ninguém que ensina uma coisa séria que tem 4 milhões, mas se o cara tiver falando bobagem, pode até ter 20 milhões. >> Tá aí você mexendo no celular. Você vê um vídeo de alguém explicando ali um assunto que é difícil, mas você tá aprendendo super rápido em 2 minutos ali do jeitinho que você gosta, que você consegue entender. Aí vem um presidente e solta essa em público ali, algo na linha de: "Eu não conheço ninguém com milhões de seguidores que seja confiável". Essa frase podia até ser a opinião dele, opinião errada, mas a gente respeita. O problema é o que tem

por trás, sabe? Ela carrega uma mensagem simples ali, quase que instintiva, né? Não confie nesses caras. E quando você junta isso com a onda de regulação que tá avançando no Brasil, a gente começa a entender o jogo inteirinho ali. Quem que manda na conversa pública? Quem decide o

que que é informação correta? E quando a resposta vira o governo decide isso a pergunta que vem na sequência é inevitável. Será que o governo tá realmente interessado em combater a desinformação ou em manter o controle da verdade? Verdade, né? já que a mídia, que deveria ser o principal pilar da democracia, tem de tudo menos independência hoje em dia. Várias delas,

na verdade, hoje já são praticamente a assessoria de imprensa do governo. Tudo é verdade, desde que seja contado por ela. A fala do Lula existe, tá registrada e o vídeo curtinho aí circula exatamente com esse recado de desconfiança generalizada sobre os influenciadores. E aqui já começa o problema, né? Tratar influenciador como se fosse uma massa única de gente irresponsável é um argumento confortável para quem quer deslegitimizar esse mundo inteiro. Só que o Brasil tem sim gente

com milhões de seguidores e que entregam conteúdo sério e didático há anos sem ficar vendendo teoria da conspiração, que é uns exemplos, ó, o Sérgio Sacani do Space Today, por exemplo, né? É um divulgador científico na veia ali, mas com uma didática incrível. O Iberê do manual do Mundo virou referência nacional de educação e ciência. Tem vídeo dele, né, Brunão, que vale mais do que uma aula de ciência ali do ensino médio. E passa na escola.

>> Tem professores que usam e passam na escola. >> Ex. Perfeito. Então você pode discordar de uma opinião ou de outra, mas não quer dizer que não existe ninguém confiável. É um exagero conveniente, né? E é a

frase perfeita para justificar aquela tesourada. Só que eu não vou fingir que o outro lado é santo, tá? Tem vários influenciadores péssimos, claro que tem, mas também tem dentistas, tem médicos, advogados, fachineiros, >> políticos, presidente. Perfeito. O mundo é assim, né? O influenciador também

erra, fala bobagem, também engana, faz públa mal explicada. O próprio mercado já teve que criar regras mínimas aí para não virar farra. Mas quando o assunto é dinheiro, a coisa fica ainda mais sensível, porque a promessa fácil, a fórmula mágica, que é o tipo de conteúdo para pegar quem tá desesperado, sabe? Isso é verdade, né? O Brasil vive o bom das apostas, tem Bet, tigrinho, mais um monte de desgraça aí que um monte de influenciador vira vitrine, fica mostrando uma vida falsa, né? Como se

tivesse ganhado dinheiro com aquilo. >> Tem aplicativo, tem e robozinho que ganha no day trade, tem porcariada para tudo lá. >> Triste, né? Virou até tema de CPI e convocação pública de uns nomes bem grandes, embora, confesso, seja cômico ver ali influenciador se explicando para um governo que permite Bet, arrecada com elas e tem até plano de lançar uma. Mas enfim, então sim, tem muita picaretagem, tem gente que se vende, tem gente que empurra produto porcaria, só que aí vem a pergunta chave. O remédio é calar

geral ou é responsabilizar quem comete abuso e deixar o resto das pessoas falar? E aqui que entra a tal nova regulamentação como plano de fundo, sabe? Em janeiro desse ano foi sancionada a lei 15325, que trata da profissão de multimídia. Bruno, >> multimídia. >> E muita gente apelidou de lei dos influencers. O texto descreve atividades

ligadas à produção, criação, captação e edição. Bruno, >> ó lá. Eu tô nessa. >> Tá nessa. Quer uma carteirinha? Você

quer um sindicato para chamar de seu, Bruno? >> Faculdade. Eu tenho. Será que tem que pedir carteirinha? Sindicato? Não, pelo

amor de [risadas] Deus. incluindo também aqui gestão de redes sociais e fala informação superior que o Bruno falou ou técnica na área para esse profissional. Mas agora vem a parte que incomoda e aqui eu vou ser bem direto com você. Mesmo quando uma lei nasce com cara de inofensiva, o Brasil tem um histórico de atleta de usar a regra torta para filtrar quem pode entrar no jogo, sabe? Você cria uma >> turminha, né? É a turminha de quem fez a

lei, né? >> Exatamente. Até porque se você deixar explícito na lei, ela não passa, né, Bruno? E a repercussão pública é muito grande. >> É isso aí. Você cria uma categoria

profissional, coloca a formação ali como requisito e na prática você tá abrindo espaço para uma narrativa. Se você não é profissional, não é confiável. >> Ah, e tem umas tarifas aí, uns cursos que vai ter que fazer, umas anualidades que vai ter que pagar, sempre tem essas coisas, >> sempre acaba caindo nisso no final, né? E isso cola especialmente em temas como finanças, saúde, política. É o caminho mais rápido, né, pra gente transformar o debate em carteirinha e sindicato também. Amanhã alguém pode tentar enfiar

a exigência formal, tipo, só pode falar se tiver a formação X ou o registro no conselho dos influenciadores. Aí que beleza, hein? Uma norma específica e aí sim virou o filtro de entrada. Tem análise jurídica, inclusive de mercado, batendo nessa preocupação, porque a redação ela é elástica, ela pode ser puxada para um lado mais restritivo no futuro, dependendo de como resolverem interpretar e regulamentar. Deixa em aberto.

>> Deixa em aberto. A gente usa quando quiser, quando for mais conveniente. E aí que a briga real aparece, porque o governo Lula não tá falando só de profissão, esse papo de controle de mídia, quanto tempo ele fala disso, né? >> De outros mandatos, >> antes da internet. >> É, >> ele defende a regulação das redes, responsabilização, controle sobre plataformas com o argumento de combater a desinformação, a violência, golpes e crimes, como se já não fosse crime, né?

A pessoa tá cometendo uma injúria, tá fazendo alguma apologia. Sei lá, ela tá fazendo algum crime, esse crime já não existe. E por que que o próprio governo tá falando: "Não, se criar uma lei aí eu vou começar a cumprir >> a lei já existe." >> É, por que que não prende esse pessoal que fala esse besteira? Como se o governo fosse muito eficiente em punir, em colocar na cadeia quem comete crime aqui no Brasil, né? E a gente também é

fácil acreditar. Você pergunta na rua para você ver, todo mundo é a favor de alguma lei nova, como se isso fizesse a impunidade cair, né? Tem fala oficial do Lula em pronunciamento citando fake news, crimes e a ideia que as redes não podem continuar sendo usadas desse jeito. Tem declaração e evento e entrevista reforçando que tudo tem controle, menos empresas de aplicativos cobrando debate, mais regras. E por quê?

Simples, né? Porque quando cada pessoa pode pegar o celular na hora ali e gravar um vídeo, o controle da mídia, sim, a mídia tradicional já está controlada, que era o sonho lá de trás, né? Agora já foi feito. Quando a difusão da informação ela deixa de ser centralizada, ela deixa de fazer efeito. Quer ver um exemplo? Olha, a atuação do

STF. Na visão da mídia, ele foi perfeito contra o Bolsonaro, mesmo com casos explícitos ali, onde o ministro aparece como vítima e como juiz ao mesmo tempo. Chegaram até assumir isso no estilo os fins justificam os meios. Tipo assim, foi legal para parar o Bolsonaro, mas agora vamos sossegar, Supremo. O spoiler não parou, né? Foi só agora que a mídia

foi ver que nesse caso aí do Banco Master que teve juiz ali autoritário, tem juiz sem decoro nenhum, pegando carona em jatinho, recebendo milhões por consultorias. >> Tem escritório de ministro do STF, de esposa de ministro da STF. >> Tudo consultoria, Brunão. C >> tudo consultoria bilionária. >> Exatamente. A Constituição Brasileira é

bem clara em dois pontos que convivem em tensão ali o tempo todo, sabe? Ela protege a liberdade de expressão e a livre manifestação e também veda a censura política, ideológica e artística. Ao mesmo tempo, ela diz sim que você não pode difamar, caluniar, aplicar golpe, estimular crime. Então tem um meio termo ali, punir o ilícito sem punir a opinião. E quando a discussão vira vamos responsabilizar as plataformas, a consequência é uma só: remoção preventiva para evitar dor de cabeça.

>> Sabe como é que chama isso? Censura. É isso. Censura prévia das redes sociais. Afinal, se um vídeo como o nosso aqui, se isso puder dar problema pro YouTube, você acha que ele vai ficar te recomendando o nosso canal?

>> Só porque a gente citou alguns políticos ali atrás, esse vídeo já teria caído. >> Ex. E qual é o único lugar onde você não pode falar mal dos políticos? Não é na democracia? >> Não.

>> Exatamente. Aí você vai começar a ver toda vez no seu YouTube conteúdo confiável, né? Dito confiável da Globo, do W, da Veja, Folha. E isso não é paranoia. Em 2025, o Supremo mexeu no entendimento sobre o artigo 19 do marco civil da internet, que era justamente a base da lógica só responde depois de ordem judicial pensada para assegurar a liberdade de expressão e impedir a censura. O STF definiu parâmetros que

abrem espaço para responsabilização maior das plataformas em certas situações e isso gerou debate pesado sobre o risco de excesso em segurança jurídica e remoção arbitrária. Quando você empurra esse sistema para um modelo mais tira do ar, logo depois a gente vê, você tá criando um incentivo óbvio. A plataforma vai preferir derrubar conteúdo duvidoso do que bancar briga na justiça. E quem paga o preço? o pequeno criador, o jornalista independente, o influenciador que denuncia e faz um trabalho sério, que sim, tem, né, o cara que incomoda e você no fim do dia que queria se informar por fontes não oficiais e não subsidiadas com com dinheiro público. E adivinha você,

Brunão, quem é contra as redes sociais? Sim, a Globo, >> olha >> que tá escapando pelos seus dedos ali a audiência e o faturamento, né, tanto em anúncios como em audiência também, principalmente pro YouTube. Inclusive faz lobby para o que o Ibop não meça a audiência fora de casa. Sabe dessa? >> Não, não sabia.

>> Porque o que que vai dar a audiência fora de casa? Você acha que alguém vai levar o celular setir Global Play no buzão, no metrô? >> YouTube, Instagram e >> res tudo mais. >> Ex. E o anunciante, claro, cada vez mais fugindo de onde tem menos audiência.

>> É, tá na CAS TV. É exato. E agora a gente entra no capítulo que você pediu e quase ninguém fala com coragem. Mídia tradicional e governo. Sim, porque rádio e TV no Brasil operam por concessão pública, com outorga, com renovação sob controle do poder público.

>> Os donos são, é o governo. >> É o governo. Exatamente. Dentro de regras constitucionais deveriam ser, né? >> É no instalar de dedo e tira do ar.

Perfeito. Isso por si só não transforma automaticamente todo o veículo em braço do governo, só que cria um relacionamento, um ambiente ali onde o estado importa e muito, sabe? Dinheiro. O governo é um dos maiores anunciantes do país, né? E a verba oficial mexe no ecossistema, nas receitas das emissoras, principalmente em períodos de crise da receita da imprensa, como a gente tá vendo agora. Tem dia que você entra no

globo.com, parece que você tá vivendo na Suíça, né? É só notícia boa, Bruno. >> Não. Ó, vou levantar um caso aqui. Quem

que foi que denunciou o maior escândalo do Bug Master? Quem que aprofundou tudo isso? Foi uma mídia totalmente fora da desses canais, né? Perfeito. Exatamente.

>> Foi Metrópole, no caso, foi atrás e fez de um trabalho legal, né? >> Exatamente. Perfeito. Inclusive se infiltrando no resort, né? Noayá, né?

>> Por que que as grandes mídias não fizeram isso? >> É, tem interesses envolvidos, né, meu amigo? >> Tem gente grande envolvida. E isso é muito triste, porque imprensa livre de novo é o pilar da democracia. Lugar onde a imprensa só passa a mão na cabeça do governo, tem um nome, chama-se ditadura.

O governo foi feito para cobrar, para ser cobrado, né? Seja ele de esquerda, de direita, do meio. E nem a gente, nem a mídia deveria ter político de estimação. E é exatamente aqui que os influenciadores incomodam, sabe? São uma pedra no sapato dos governos. Não porque todo

influenciador seja confiável, brilhante, eles incomodam porque eles descentralizam a narrativa. Antes o jogo era mais fechado, né? Tinha meia dúzia de redações, meia dúzia de colunistas, meia dúzia de jornais. O povo até falava antigamente o Jornal Nacional tinha credibilidade, mas como é que a gente ia comprovar? Só tinha ele lá na TV tradicional, >> só ele. Você colocava na manchete para

ver algo diferente. >> Hoje não tem mais jeito, né, Brunão? Um vídeo ali feito no celular derruba uma versão oficial em horas. >> Sim. E e a imprensa tem vários braços que são as pessoas, as pessoas levantam o celular, começa a filmar, né? Isso

vira notícia. >> Perfeito. Perfeito. >> E no final das contas, quando cai tudo que a gente vê no Irã, por exemplo, tem que derrubar a internet, porque senão as pessoas mostram pro mundo que tá acontecendo. >> Quem tá salvando lá Starlink do Elon Musk, malvadão do Elon Musk.

>> A liberdade, né? A liberdade. >> Pois é, esse lance aí de defender a liberdade só quando é do seu lado, meu amigo. Lembre-se que os governos se alternam e volta contra você num determinado momento. Pode ficar tranquilo. Você não pode abrir portas

para esse ente glutão e autoritário chamado governo. E esse lance dos influenciadores assusta qualquer governo, não é só o Lula, né? Só que no discurso a justificativa vem embalada ali de algo que parece que é impossível de negar. O Bruno, é possível que você é contra o combate à desinformação, Bruno? >> Pois é, não tem jeito, né? fica aberto,

né? Igual a gente falou, né? Isso. >> Esse marco civil está aberto. Eles vão enfiando coisa nele até hoje.

>> Isso. E quando você empacota isso, ninguém vai levantar a mão e falar: "Eu sou a favor da desinformação", né? A pergunta honesta não é essa, se a gente deve combater mentira, é se o combate tá virando um sistema que sufoca toda e qualquer crítica. Porque é melhor sim viver num país onde pessoas falam besteira e você tem o direito de discordar, de responder, de ridicularizar o cara, de desmentir, do que viver num país onde você é obrigado a confiar em tudo que o governo faz, em tudo que chega pra gente, principalmente em um único funil de informação, bater continência para governante, né? Como é que pode? Isso é visto como democracia

aqui por muita gente. É >> absurdo. >> E aqui eu puxo pro ponto final porque ele é o mais importante. Esse papo de só quem tem diploma pode falar, é uma armadilha do governo e certo ponto até elitista, né? Eu falo isso sem romantizar ignorância, tá? Estudar é

valioso, certificação é valiosa. Inclusive eu tenho diploma, tenho certificação no mercado financeiro, mas não acho que sou eu que tenho que ter um monopólio da coisa, sabe? Tem gente que vai se conectar mais com você, vai falar: "Olha como eu consegui economizar esse mês, cara. Tem que ter diploma". Inclusive a pergunta é: por que que influenciador tem que ter diploma e para governar um país continental como nosso não precisa, né?

>> Esse é sempre a pergunta crucial, né? >> Nem para ser vereador da sociedade precisa. >> Você elitiza muito colocando diplomas, né? você pegar periferias do Brasil, que é muito difícil a pessoa fazer um curso superior, ele não vai poder falar sobre a realidade dele da Exato. Que vai ter muito mais impacto lá pr pra comunidade dele do que eu falando aqui vestido de camisa, pô.

>> E não, e você fala de cultura, você fala de hip hop, você fala de um monte de coisa que você vai deixar de poder falar, de se expressar. >> Exato. Tá vivendo uma realidade que eu não vivo, né? >> É, não é a nossa realidade. Aqui, por exemplo, a gente tá a gente pode est falando coisa errada aqui, mas nitidamente você tá bloqueando só a elite para poder fazer vídeos.

Exatamente. Que democracia é essa? Tudo bem que diploma não garante ética, não garante didática, não garante conexão com a realidade. >> Me surpreende um governo de esquerda para pôr isso, né? >> Exatamente.

Uma tradição gigantesca, >> gigantesca. É um governo que deveria tá tá olhando pra cultura, olhando pro mais pobre, olhando pr para comunidades, né? E dar apoio para essas pessoas crescerem, né? >> Perfeito. >> E valorizarem, né, a cultura delas.

Exato. E ao mesmo tempo não ter diploma não impede alguém de estudar, né, de citar fonte, de ser responsável, de ajudar pessoas de verdade. E esse é o ponto que a gente tá falando. Às vezes o especialista ali, o engravatado, ele não fala com quem mais precisa, sabe? Quem tá ganhando pouco, quem tá endividado, quem vive no rotativo do cartão, quem trabalha muito e não tem tempo. Essa

pessoa precisa de alguém que viva a realidade dela, alguém que fale simples e um criador que veio de baixo, que pode ser o melhor ponte que um economista com currículo maravilhoso ali em Harvard. Isso não desautoriza o influenciador, inclusive só quebra o monopólio que a gente tá falando. Cito inclusive o trabalho brilhante lá do meu amigo Duda, o primo pobre. Sim, liberdade implica responsabilidade, mas as leis estão aí, meu amigo. Não precisa criar a lei nova, não. A gente precisa que o governo

cumpra a lei, né? Que prenda as pessoas e que não solte também, né? Brão [risadas] >> complicado. >> É, hoje tem um milhão de motivos para colocar na rua. >> Fiscaliza, né? Cumpre a lei que já

existe. É o mínimo que poderia fazer. Exatamente. Quando você vê alguém falando de finanças, de política, de saúde, você não precisa perguntar: "Você tem diploma? Pergunta só: você mostrou a fonte, o seu argumento tem sentido? Tem

conflito de interesse? É opinião ou é um fato?" No fim, o governo pode até dizer que tá defendendo a informação correta, né? Essa é a parte que nos vendem. Veja como isso é bom para você. Só que

liberdade de expressão não é um presente do governo, é um direito nosso. Sabe por quê? Porque é uma trava contra um governo, trava contra qualquer governo. E hoje a figura do influenciador, do criador independente, do comunicador fora do sistema, é uma das formas mais visíveis dessa trava. Se a solução que estão vendendo para você exige que você confie mais em meia dúzia de fontes autorizadas, desconfie, porque a democracia não morre ali de uma hora para outra num decreto dramático. Ela

vai morrendo aos poucos ali, quando você vê, você já tá acostumado a não poder dizer o que você pensa e a só ouvir quem recebeu carimbo e também dinheiro público. Que que você acha? Deixa os seus comentários, responde também a pergunta que fica sempre no final dos nossos vídeos. Eu quero saber em quem você confia mais, se são nos influenciadores ou se é na mídia tradicional que tá aí. Rede Globo, por exemplo.

>> Olha, essa pergunta aí é polêmica. Quero ouvir a sua opinião. Valeu, tudo de baú. Tchau.