---
video_title: "ALTERTA no PIX: Novidade anunciada vai trazer mais SEGURANÇA ou CONTROLE?"
video_id: RLX2qqjj_qI
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RLX2qqjj_qI
video_date: 2026-02-03T23:00:38+00:00
video_description: |
  As novas regras de segurança do PIX já estão valendo e prometem bloquear transações suspeitas muito mais rápido. A ideia é combater golpes e aumentar a chance de devolução do dinheiro. Parece ótimo — mas e os efeitos colaterais? Neste vídeo a gente explica como funciona o MED 2.0, quando o bloqueio pode acontecer, o que mudou na prática e quais riscos isso traz para quem usa o PIX no dia a dia 
  
  Falamos do risco de contas legítimas serem travadas, do impacto para MEIs e pequenos negócios que dependem do fluxo de caixa, do papel dos bancos, da responsabilidade do usuário e do que fazer imediatamente se você cair em um golpe. Segurança é importante, mas quando o sistema fica mais rígido, o cidadão comum também pode sentir no bolso.
  
  ___
  
  00:00 Seu PIX pode ser bloqueado do nada?
  00:42 As novas regras já estão valendo
  01:31 Bloqueio automático antes de investigar
  02:39 O que é o MED 2.0 na prática
  03:50 Dá para travar conta de inocente?
  05:02 Pequenos negócios em risco
  07:29 O que fazer se cair em golpe
  09:12 O PIX ficou mais seguro ou mais perigoso?
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Fala de Erudo, o Pix mudou, as regras já tão valendo e a ideia é bloquear contas suspeitas ou transações com muito mais rapidez. Quem poderia ser contra isso, né? >> É, no começo é sempre assim, >> então. E por isso que o Bruno tá colocando aqui o selo da Mir Leitão pra gente ver como isso é bom ou não para você. Será que o governo quer mesmo isso ou monitorar ainda mais o seu Pix, hein?

Quem sabe correndo risco de bloquear até você. Vem comigo porque você tá no dinheiro com você. O canal que merece o seu like antes de começar. Imagina acordar hoje, você abre lá seu app do banco e você descobre que o seu Pixá travado. Você não fez nada de errado. Só que alguém denunciou uma

transação ou um padrão do seu movimento, pareceu suspeito e é tudo que precisávamos. Pronto, era deixa que o sistema precisava. >> O problema é quem vai julgar isso aí, né? É o sistema. Exatamente. Seu

dinheiro fica parado e aí você imagina o outro lado, ó, um golpista faz um Pix. Em segundos ali, ele já pulverizou a grana dele em várias contas. E quando você percebe, já era. Você contesta, o banco dá uma analisada, a sensação é que o sistema inteiro ainda tá correndo atrás do prejuízo. Pois é. E não é que

hoje atualizaram esse negócio aí, o Pix >> foi ontem, né? Entrou no ar ontem, né? >> Isso. Exatamente. A promessa é forte, ó.

bloquear transações suspeitas bem mais rápido, rastreando melhor ali o caminho do dinheiro, aumentando assim as chances de devolução depois do gorpe. Só que tem uma pergunta que quase ninguém tá fazendo do jeito certo. Será que essas novas regras aí elas deixam o Pix mais seguro ou fica mais agressiva a parte da fiscalização do Pix? Hein? Porque quando coloca o bloqueio automático antes de investigar, tudo bem que precisa ser rápido, mas você consegue entender que você ganha velocidade, mas você também tá levando para casa um risco novo, o risco de travar uma conta legítima no mundo real de quem paga um fornecedor no Pix, de um meia autônomo ali, de um pequeno negócio que vive de giro.

>> É, ou de uma emergência, né? Você vai para pagar alguma emergência e te tá travado o seu Pix, por exemplo, >> e leva um bloque. E aí eu quero ver quem aguenta uns dias aí com caixa congelado, né? Quero te explicar hoje de uma forma bem prática, né, como que esse mecanismo de devolução evoluiu, qual que é a primeira coisa que você deve fazer se você cair num golpe e o que deve mudar na vida dos golpistas. Também contando aqui quais que são os efeitos colaterais que podem cair no colo aí de quem não tem nada a ver com isso. Já vai

respondendo uma coisa aí para mim. Você acha que o governo fez o Pix para facilitar a nossa vida ou para monitorar todas as suas transações, hein? Tô curioso para saber. >> Ou para controlar todas as suas transações. >> Será? Conta aí. Bom, ontem, como o Bruno

falou, entrou em vigor a nova regra aí de segurança do Pix, anunciada pelo Banco Central, com a promessa de facilitar a recuperação de dinheiro em casos de golpes e fraudes. Transações suspeitas bloqueadas automaticamente, vai ter também um rastreamento mais eficiente das transferências. De acordo com o BC, o objetivo é o seguinte, ó, tornar o sistema mais ágil, aumentando as chances de devolução dos valores para quem foi vítima de golpe. Mas aqui já surge uma questão importante, será que isso realmente vai tornar o Pix mais seguro? Bom, vamos por partes. Essa

novidade aí do Pix tem a ver com o tal do mecanismo especial de devolução, o MED, que já existia, mas agora ele passa a funcionar de uma forma mais automática e mais rápida. Agora é o MED 2.0, o MED 2.0. Esse mecanismo aí que a vítima aciona quando ela cai num golpe. Esse

ponto é importante, a vítima que aciona ou a suposta vítima. Com as novas regras, quando houver uma denúncia de fraude, a conta suspeita pode ser bloqueada imediatamente antes mesmo de uma investigação das autoridades competentes. A ideia é impedir que o dinheiro seja espalhado entre várias contas e aí, né, dificulta demais a recuperação dos valores. Sabe como é, né? Contas cítricas, Brunão, conhece?

[risadas] contas laranjas recebendo dinheiro ali que passa de um pro outro. Às vezes a pessoa nem faz ideia que foi vítima aí do golpe, né? >> Não faz ideia que tem conta, né? >> E tem que responder processo, né? Na história. Aí é pior ainda. Outra coisa,

a comunicação entre os participantes do Pix, né? As instituições financeiras agora está mais integrada, né? Quase que em tempo real. E com isso, dizem que o prazo para devolução do dinheiro pode cair ali para em torno de 11 dias após a contestação, que é bem menos do que antes. Dizem também que essas mudanças vão diminuir em até 40% os golpes considerados bemsucedidos a verem promessa alta. também melhoraram o

rastreamento do dinheiro, porque agora o sistema rastreia contas intermediárias e os bancos trocando informações entre si para acompanhar ali o caminho direitinho do dinheiro supostamente roubado. E aqui o mais interessante pra gente é o seguinte: ué, mas não deveria funcionar assim já, [risadas] né? Essa foi a nossa surpresa durante a preparação desse vídeo aqui. Todo mundo sabe que o bandido vai transferir uma grana para dificultar o rastreamento. Quer dizer que só agora o BC percebeu que tinha que rastrear as outras contas antes tarde do que mais tarde, né? Só

para você entender, antes quando alguém caía em golpe via Pix, o dinheiro geralmente sumia muito rápido, né? E mesmo que a vítima fizesse uma denúncia ou até que várias vítimas fizessem, a chance de recuperar a grana era muito baixa, porque o valor já tinha passado por várias contas diferentes. Agora a lógica mudou, né? Quando se identifica uma transferência suspeita, o sistema tenta congelar a grana o mais rápido possível. Se ele ainda estiver na conta de destino, que é muito raro, a chance de recuperação aumenta. O que me leva a

muitas dúvidas aqui, como que são identificadas contas suspeitas? >> Se ela já é suspeita. Pois é, [risadas] porque o perigo é você receber Pix aí de algo legítimo que você vendeu. Imagina aí, Bruno, você anunciou lá no no Facebook ou no OLX, você recebeu a grana paga de por Pix, né, de alguém que recebeu a grana de um golpista. Olha só.

>> É. E você mandou o produto que você vendeu ali. >> É, exatamente. Perde o produto e o dinheiro. >> Perde o produto e o dinheiro.

>> E aí, como é que faz? >> Retrocede tudo, né? >> É. Bloqueia tudo. Você vai bloquear você, todo mundo. E o que o Bruno já

falou, se os bancos já sabiam de algo suspeito, porque não bloquearam a conta antes, né? Parece até imposto de renda. Se o governo já sabe quanto que eu devo, para que que não me fala e eu pago de uma vez? >> Sabe o que você vai virar no final das contas? Uma vítima.

>> Então, >> sem o dinheiro, sem o produto, só no prejuízo. >> Beleza, hein? Vítima, >> hein? Então, olha aí que interessante, né? Hoje a inteligência artificial tá tão difundida, né? Com análise de dados

ali, monitoramento em tempo real, por bancos não agem antes? Já pensou isso? >> Se se é suspeita, a conta já existe a conta suspeita, age antes. >> Do ponto de vista tecnológico, isso até que é tranquilo de fazer, né? Identificar padrões suspeitos, comportamentos anômalos, olha que palavra bonita. E contas com perfil de

fraude. Mas tem o lado jurídico e reputacional também, porque bloquear uma transação legítima por engano, pode gerar um prejuízo enorme pro banco. Impedir alguém de usar o próprio dinheiro pode levar processo judicial, indenização, prejudicar a reputação do banco. Mas enfim, vamos em frente, ó. Porque o que interessa é o seguinte, agora a vítima pode acessar o mecanismo de devolução pelo próprio aplicativo do banco. Bom, alguma coisa tinha que mudar

mesmo, né? Porque nos últimos anos o Pix cresceu muito e junto com ele crescendo também quem? >> As fraludes, as frudes, >> turminha de dentro da cadeia explicando gol. >> Exatamente. A velocidade que fez o Pix virar um meio de pagamento preferido do brasileiro, também é um único, né? Não

tem outro. Também virou um problema pro rastreamento de fraudes. Mas tem um detalhe importante, né? Isso não quer dizer que a devolução é garantida, tá? Porque se o dinheiro já tiver sido sacado, já era. Lembrando que o sistema

só entra em ação quando alguém perdeu o dinheiro e fez uma denúncia, tá? Porque quando o bloqueio acontece, o golpe já foi consumado. O que o MED tenta fazer é minimizar o preju. >> É, ele não vai impedir que os golpes aconteçam. Exato. Esse é o ponto.

>> O médium é uma funcionalidade que te ajuda a se proteger dos golpes. Quer dizer, tecnicamente ele não te protege do golpe. O golpe continua acontecendo por engenharia social, mas ele te ajuda a não ser prejudicado caso você seja vítima de um golpe. E não importa por onde você faça Pix, receba Pix, todo banco tem o MED à sua disposição, tá? >> Você percebe como isso pode virar um problemão para quem depende do Pix como fluxo de caixa, sabe? Os ME autônomos,

pequenos negócios, podem ficar vários dias com o dinheiro, talvez a conta bloqueada, um baita problema, né? Imagina um pequeno negócio, né, que o cara precisa é, precisa de cada venda, né, para sobreviver. E tem mais, né? Golpe no Brasil, meu amigo, é igual imposto. É garantido que não acaba. Cada

vez surge um novo e o golpista vai se adaptar. O jeitinho BR deila vantagem, sabe? Vai, vai mudar o jeito também >> e vai surgir novos golpes aí. >> É isso. Os criminosos vão começar a pulverizar o dinheiro ainda mais rápido, vão usar contas descartáveis, descartáveis, né? vão aprimorar ainda

mais as suas habilidades de engenharia social, sabe? Aqueles que fazem a vítima autorizar tudo sem perceber e no fim o sistema fica mais seguro pro todo ali, né? Mas pode ficar mais rígido para o indivíduo de bem. Mas faz o básico, ó. Revisa aí os seus limites no Pix. Toma

muito cuidado. Cuidado redobrado se usa o Pix para ter a sua renda. Não confia cegamente que o dinheiro vai ser devolvido e o melhor recurso de segurança continua sendo o seu comportamento, né? sempre tomando muito cuidado quando alguém te pede dinheiro, mesmo quando parece alguém da sua família, a tecnologia nunca vai substituir a sua atenção. Isso é igual assalto, né, que acontece dentro de um condomínio, né? Colocam seca elétrica,

controle de acesso, câmeras, aí o porteiro vai lá e abre o portão. >> Abre o portão. >> É a parte humana, meu amigo, é sempre o calcanhar de Aquiles. E tem aquele golpe que a gente sempre fala aqui, né, Brunão? Se você receber um Pix aí, não faz de volta, não devolve. fazendo um

outro Pix para outra pessoa, principalmente, que é quando te pede. Clica lá no devolver Pix, que aí você tá safe, não tem problema nenhum pro seu lado, >> senão você vai devolver pro golpista, outro golpista, talvez. Isso. >> E se de qualquer forma você for vítima do golpe do Pix, contesta a transação o quanto antes pelos canais oficiais do banco. Ele vai ter até 30 minutos para comunicar a instituição para onde o dinheiro foi. A grana que tiver na conta

suspeita deve ser bloqueada e os bancos envolvidos vão analisar o caso. Se a fraude for confirmada e o dinheiro ainda tiver na conta de destino, o valor vai ser devolvido. Diz aí o que que você achou dessas mudanças no Pix e se elas vão funcionar aqui no Brasa? Manda nos comentários. E também a resposta do Brunão no final do nosso vídeo.

>> Você não acha que eles estão mexendo muito na nesse Pix? Já tá florescendo demais esse Pix. Tá dificultando a nossa vida para usar essa ferramenta? >> Daqui a pouco a gente vai voltar igual os homens da pedra que usavam notas para comercializar produtos. >> Pergaminhos coloridos.

>> Escreve nos comentários. Valeu, tudo de bom. Tcho.