---
video_title: "O TRISTE FIM do BRASIL: TODO MUNDO quer ser UBER (Viramos uma Cuba 2.0)?"
video_id: MlF_rfX8ZyQ
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MlF_rfX8ZyQ
video_date: 2026-04-07T22:00:31+00:00
video_description: |
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analizando de graça a sua carteira de investimentos,apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_07-04&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_07-04&sck=organico-youtube
  
  O Brasil chegou em um ponto preocupante: profissionais formados estão ganhando menos do que motoristas de aplicativo. Médicos, professores, enfermeiros e engenheiros investem anos de estudo e muito dinheiro — e mesmo assim enfrentam salários baixos e condições cada vez piores.
  
  Neste vídeo você vai entender por que o diploma perdeu valor no Brasil, o crescimento da informalidade, a explosão dos aplicativos e o impacto disso na economia e no futuro do país.
  
  Também mostramos os números por trás dessa mudança, o custo real de uma faculdade e o motivo pelo qual cada vez mais pessoas estão abandonando suas profissões para buscar renda fora do mercado tradicional.
  
  Porque no fim, a pergunta é simples…
  ainda vale a pena estudar no Brasil?
  
  00:00 Diploma não vale mais nada?
  00:23 Profissionais ganhando menos que Uber
  00:55 O caso dos médicos
  01:38 O problema não é só na medicina
  02:01 Quanto custa uma faculdade de verdade
  03:10 Médico vs motorista de aplicativo
  04:15 Professor e enfermeiro: salários baixos
  05:21 Engenheiros e administradores na crise
  06:52 Explosão dos motoristas de app
  08:36 O futuro do trabalho no Brasil
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
médicos, professores, enfermeiros, engenheiros, administradores, gente que passou anos da vida estudando, pagando mensalidade, fazendo estágio e hoje ganhando menos de quem liga o aplicativo e sai dirigindo. O Brasil tá criando uma geração inteira que olha pro diploma e pensa: "Para que que serviu isso? E o pior é o impacto pro Brasil como um todo." Vem comigo aqui no Like que eu vou mexer nessa ferida hoje aí.

A gente falou no último vídeo da situação precária da medicina, que um médico que gastou mais de R 1 milhão deais numa faculdade, estudou 6 anos para quando finalmente começou a atender, descobrir que o salário dele no SUS é menor do que um motorista de Uber que trabalha em São Paulo. Inclusive, no vídeo eu descobri que se você achava que coach era odiado pelos brasileiros, é porque você não viu como o povo adora os médicos. Brunão. >> Ah, é? >> Dá uma olhada lá depois pr você ver.

Conta aí, já foi mal atendido, maltratado por um médico? Sim ou claro? Acho que todo mundo na vida, né, Bruno? Mau profissional e bom profissional tem todo lugar, né, meu amigo? Isso não tem jeito. É do ser humano,

>> no mínimo mal atendido, né? >> Exatamente. Mas essa questão do diploma mal remunerado não é exclusividade do médico, não. Professor e até engenheiro tão no mesmo pacote. Vários profissionais ali com um diploma que não serviu para nada. Só um ponto, ó. Nada

contra seu Uber, tá? Muito pelo contrário, qualquer trabalho que você faça aí, você coloca a comida na sua mesa, é muito digno. A gente aplaude aqui do lado de cá. Inclusive, um salve aí pros Ubers do Brasilzão, que tanto salva a nossa vida, né, Bruno? >> Salva mesmo.

>> Só que para isso você não precisaria ter um diploma, né? Já já a gente vai falar disso. >> Tem essa era basta ter uma CNH, né? >> Exatamente. Mas vamos aos números porque aqui a gente não trabalha com achismo, tá? A faculdade de medicina numa

instituição particular custa entre 8 e R$ 13.000 R$ 1000 por mês. São 6 anos fazendo o curso, às vezes mais dois, né, de especialização ali. Se a gente considerar o reajuste e as despesas adicionais, aí que pode passar fácil fácil de R$ 1 milhão deais. E quando o cara se forma, o que que acontece? O

salário médio de um médico generalista é de cerca de R$ 11.800 por mês para uma jornada de 27 horas semanais. Parece bastante sim. Se você esqueceu que ele gastou R 1 milhãoa. A conta não é exatamente essa, mas só para você ter uma noção, ó. Se tivesse colocado esse

dinheiro aí, 1 milhão, rendendo 1% ao mês, teria R$ 10.000 por mês sem sair da cama. >> Olha aí. >> Desnecessário dizer que a função do médico é muito mais nobre do que a do rentista, como gostam de dizer por aí, né? >> Muito mais salva vidas, né?

>> Exatamente. O médico no SUS, dependendo do município, começa ganhando entre R$ 4200 e R$ 9.000. Isso depois de 6 anos de faculdade, internato, plantão, estresse, é um absurdo. >> Será que esse médico já sai empregado da faculdade? Ele já tem um plantão

garantido. >> Ah, a gente falou muito disso nesse vídeo que tá aqui. Vou deixar para você assistir daqui a pouquinho também, porque se a pessoa for olhar só o lado financeiro, se o médico não progredir na carreira, você concorda que investirse tanto para ganhar esse pouco não vale a pena? E agora vamos comparar com o motorista de aplicativo. Segundo dados oficiais do IBGE, o motorista de Uber ganha em média R$ 276 por mês. Parece pouco, né?

>> É. Para aqui, para Santa Rita, pelo menos os que eu pergunto, é pouco. Eles ganham mais aqui na cidade pequena, né? Exato. Esse cara não gastou 900.000, 1

milhão estudando. Eu sei que aguentar passageiro pé no saco não é fácil, mas não precisou gastar 6 anos da sua vida estudando, né? Não tem plantão de madrugada no hospital. >> Exige uma resiliência, vamos dizer assim, para ser motorista de Uber. >> Exatamente. Não tem nada fácil, né,

Brunão? Fácil é só a vida dos outros, né? Quando se diz assim, é a vida do a vida no Instagram é fácil. É, exatamente porque em São Paulo, Brunão, a galera que trabalha em jornada integral ganha ali líquido 3.200 a 4.000 por mês na

média. Tem gente que tira bem mais do que isso, né? Se for elétrico, tira mais do que isso. Agora pega o professor, o piso salarial do professor da educação básica no ano passado era 4867 por 40 horas semanais. Esse ano tá passando para 5.130.

4 anos de faculdade, licenciatura, formação continuada e o cara podendo ganhar menos do que o motorista de Uber em cidade grande. >> Não vamos nem falar de aguentar os pentelhos, né? >> Nossa. E tem algo pior do que aluno. Você vai concordar comigo nos comentários. É mãe de aluno. Escreve

aqui se não é verdade isso. O enfermeiro. Então, Brunão, a média nacional fica em torno de R$ 3.900, bem abaixo do piso da categoria, inclusive definido por lei, que é de R$ 4750 para 44 horas semanais. Então, a gente tá falando da dificuldade de ser motorista. Compara com lidar com a vida

e a morte todo dia, né? Dar banho em paciente, trocar fralda e te contar, viu? Porque quem segura bronca no dia a dia do hospital ali, que apaga incêndio de verdade, que cuida de paciente olhando no olho ali, são os enfermeiros. E não é o médico não. >> Ele aguenta ainda as mães das crianças doentes. Você imagina,

>> mas exatamente, né? Outro outro patamar. >> E graças a Deus, realmente é um verdadeiro milagre, né? a gente ter esses heróis aí na linha de frente da saúde, porque se fosse só por salário não sobrava ninguém. E o engenheiro, então, onde é que já se viu, Bruno? Que

faz 5 anos de faculdade, tem salário médio de R$ 9.500, mas aqui tem um detalhe, ó. As contratações formais de engenheiro civil caíram. Ou seja, além do salário não selar aquelas coisas para quem estudou 5 anos, as vagas estão diminuindo. Ou será que não tão achando gente para trabalhar em outro papo. E a

gente continua, a administração de empresas, um dos cursos mais procurados do Brasil, também é um que tem mais oferta, que é muito fácil você fazer uma faculdade de administração relativamente, né? >> Administração também cai naquela de que quando o cara não sabe o que vai fazer, faz a administração. >> Exatamente. E o pior que quando chega no mercado de trabalho, sabe quase nada de quase tudo e o cara não chega, pô, o que que você sabe fazer? Tá, eu sei fazer um pouquinho de cada coisa, mas não sei fazer nada bem, né? Por isso que tem que

se destacar na faculdade, na parte do estágio, né? Fazer alguma coisa e arregaçar, ser bom naquilo que você se propõe a fazer, pelo menos pro primeiro emprego, né? Depois você descobre algo ali dentro da empresa mesmo que você se encaixa melhor. >> Eu acho que a administração é igual a publicidade, é um curso base para várias coisas. Você tem que já pensar no que você quer lá na frente, vai ser no que você vai especializar, né?

>> Exato. É, engenharia tá bem assim também, cursos generalistas, né? Segundo o Instituto Semesp, mais de 25% dos graduados brasileiros trabalham fora da área de formação e quase 5% estão em cargos que nem exigem diploma. A engenharia química é ainda mais grave. 55% dos formados estão fora da área. O

Brasil tem hoje 1.700.000 pessoas trabalhando com aplicativo, dirigindo como atividade principal. Esse número cresceu 35% em 2 anos. A gente nunca teve tanto motorista de aplicativo aqui no Brasil. E quando você olha o perfil

dessas pessoas, quase metade tem entre 25 e 39 anos. A maioria tem ensino médio ou superior completo. Ou seja, é gente que poderia estar no mercado formal, mas escolheu o aplicativo. E você pode perguntar, pergunte aí, Bruno, por quê? Por quê?

>> Mas por quê? Por quê? >> Porque o mercado formal paga pouco, cobra muito e oferece condições ruins. O aplicativo pelo menos te dá essa flexibilidade, né? a pessoa escolhe o horário, não tem chefe enchendo o saco e em muitos casos ganha mais do que ganharia no emprego CLT ali de nível médio. Só que 71% desses trabalhadores

estão na informalidade, não tem férias, não tem 13º, não tem FGTS, não tem seguro. Se ficar doente, para de ganhar. Se o carro quebra, para de ganhar. E nesse ponto tem uma meia liberdade. Aí você acha que é o seu próprio patrão, mas quem define como e quanto você ganha, qual corrida que você pega, quando você é punido ou não, é o algoritmo do aplicativo. Esse é o seu

verdadeiro patrão. Olha que loucurinha. >> É. E como que você vai crescer nisso, né? Ganhar mais. Já falou sobre isso.

>> Exatamente. Bom ponto. Vou voltar nele daqui a pouquinho. Brunão. O Banco Central publicou um estudo mostrando que o número de trabalhadores por cresceu 170% desde 2015. Esses trabalhadores já

são 2,1% da população ocupada no Brasil. E o Banco Central concluiu que esse crescimento ajudou a reduzir a taxa de desemprego em 0,6 ponto percentual. Parece positivo, né? Mas pensa comigo, né? A gente tá comemorando que o desemprego caiu porque mais gente virou motorista de Uber, quando na verdade é um trabalho, não é um emprego, né, Bruno? Então não é um desemprego, é um

destrabalho, digamos. >> Às vezes era para ser um bico que virou o trabalho. >> Exatamente isso. E o meu ponto é outro, né? Mais da metade dos motoristas de aplicativo tem diploma. Claro que não

precisaria estudar quatro ou 5 anos para isso. Você concorda, né? Ensino superior, hein? >> Ensino superior. >> Assustador.

>> E aqui vem o ponto mais importante do nosso vídeo para garantir o seu like. Carimba, carimba. E vai valer a sua inscrição no canal também. O que que acontece com o país quando estudar deixa de compensar? Porque é justamente o que pode estar acontecendo. Olha aí, ó. Se o

cara olha pro professor ganhando 4800, pro enfermeiro ganhando 4,5, pro médico do SUS ganhando R$ 7.500 no começo da carreira, depois dele ter gastado quase 1 milhão, né? e vê que dirigir Uber, ele tira 4.000 sem ter gastado nada com faculdade. Qual a escolha racional?

Parece um bom acordo. Eu não culpo, Bruno. Parece um acordo. É um acordo muito bom. Assistam os Bastardos em Glórias, pelo amor de Deus. Mas vamos

voltar aqui, ó. A conta não fecha. O Brasil já tá sentindo isso, né? O número de formados que trabalham fora da área cresce a cada ano. Mais de 5 milhões de brasileiros com diploma universitário enfrentam dificuldades no mercado de trabalho. E tem gente formada em

assistência social trabalhando de babá. Tem engenheiro de produção virando assistente administrativo, administradora trabalhando de caixa de supermercado. Um de cada três diplomados estão em áreas que não precisa de diploma. Olha o raciocínio. Então, se tem muita gente competindo, menos gente faz faculdade, a oferta diminui, o salário volta a subir. Olha que loucura

aí, ó. Um selo chapéu de alumínio, né? Que tem aí uma teoria econômica que diz que quando a oferta de profissionais aumenta muito, o salário cai até que a profissão fique tão desinteressante que menos gente procura aí o salário volta a subir. Oferta e demanda simples, né? Bonito.

>> É assim >> na teoria, né? Porque na prática, no Brasil, meu amigo, funciona tão rápido assim, não. Porque enquanto esse ajuste acontece, quem que vai sofrer? A população. Menos médicos no SUS significa mais fila, mais gente morrendo sem atendimento. Menos professores

significa educação pior. E educação pior significa um país ainda mais burro, mais violento, que aceita mais a corrupção e, acima de tudo, mais pobre no futuro. Menos enfermeiro significa hospital funcionando ali no limite. É questão que a gente tá falando aqui nesse vídeo é de toda uma infraestrutura de um país desmoronando. Então, mas isso aí só acontece no Brasil ou é uma coisa mais global que tá acontecendo?

>> Perfeito, Brunão. Todo mundo tem algum tipo de problema nesse sentido aí, mas nem todo mundo sofre igual Calma Champs. O problema existe em outros países, sim, mas tem intensidades completamente diferentes. Olha só, vamos pegar o médico, que né, o exemplo nosso aqui mais gritante. Lá nos Estados Unidos, o salário médio de um médico é de 374.000

por ano. Vamos fazer uma coisa que não deve fazer, Brunão, que é converter. >> Faça. Não faz nada. R$ 2 milhõesais por ano, R$ 167.000

por mês. O clínico geral americano, que é o que ganha menos entre os médicos, tira 287.000 por ano. Mesmo ajustando pelo custo de vida, meu amigo, não tem comparação com o médico brasileiro do SUS, começando lá com 75.500. O médico americano ganha

muito, é respeitado e o país tem até falta de profissionais. E no vídeo anterior, Brunão, só diz, tava dizendo que o médico brasileiro é ruim. Aí teve uma pessoa do exterior falou: "Cara, você não sabe como é que são os médicos aqui, não? É empurração mesmo. O cara não faz esses exames que tá faz aí no Brasil, não. Até

porque é muito caro fazer lá, né? >> Muito caro. Vai nas clínicazinas lá tem lá nos Estados Unidos para você. >> Exatamente. Exatamente. Que por lá a

Universidade de Georgetown projeta um déficit de 5,25 milhões de trabalhadores com diploma até 2032. Professores, médicos, engenheiros. No Brasil a gente tem o oposto, né? Excesso de formados disputando salários baixos. Porque uma coisa, o cara formado em comunicação, não achar vaga, né, que é triste, mas você vê ali que às vezes é uma questão de ajuste, de oferta e demanda. Outra

coisa é médico, enfermeiro e professor abandonando a profissão, porque o Uber paga melhor. Você concorda? >> Engenheiro também pode pôr na conta. >> Exatamente. Isso não é um ajuste de mercado. A gente tá falando aqui no

verdadeiro colapso do quê? Dos sistemas públicos. Só que a gente tá vendo em câmera lenta até onde vai chegar isso, hein? Bom, mas e a gente o que que a gente pode fazer, né? Primeiro entender que diploma sozinho não resolve mais nada. Se é que já resolveu alguma vez na

vida, acho que nunca, né? Quem vai paraa faculdade tem que ter um plano. E não adianta olhar só o que você gosta de fazer, não. Tem que pensar onde tá tendo demanda real. Pode valer, inclusive se você já tem uma qualificação, um emprego, né, uma profissão e você tá procurando o que fazer na sequência.

>> Mas olha como é difícil você pensar nisso com 18, 17 anos, né? você tent essa visão do >> decisão mais importante ali do começo da sua vida financeira. mais Brunão, pensar como vai est 5 anos depois, porque hoje dois anos tá mudando tudo. >> Então eu falo por mim, eu eu não sabia nada do que eu queria fazer, sabia que era humanas, mas eu sorte que eu acertei mais ou menos o curso ali. Não que eu tenha trabalhado exatamente com aquilo, mas você pensa, é muito difícil, a gente não foi preparado, a nossa escola, a o ensino médio não não te prepara para essa vida, né, para você tomar essa decisão.

>> Perfeito, perfeito. Por isso que a gente falou muito de cursos técnicos aqui, que pode te dar uma noção muito boa, né, daquilo que você gosta. Mudou minha vida, mudou minha carreira da mudou a a carreira e a vida financeira da minha família, meu pai, meu irmão, o pai do Brunão também fez, né? >> Também fez, meu irmão também. >> Olha aí. E falando em parte técnica, a

tecnologia, por exemplo, ela tem déficit de mais de 100.000 profissionais por ano no Brasil. Enquanto isso, áreas como direito, administração e pedagogia formam gente demais para vagas de menos. Segundo, se você já tá formado e ganhando pouco, tem que aprender a fazer o dinheiro trabalhar, porque se o salário é baixo, você precisa se qualificar, buscar outras fontes de renda, porque tudo isso vale para você gerar mais dinheiro para investir pro seu futuro, inclusive vale também, claro, né? Porque não o bom e velho app de corrida. Mas como o Bruno falou, eu

acho, a minha opinião é que não pode ser para sempre. pode alimentar a sua família no dia de hoje, mas você tem que tá pensando aí o que que você vai fazer no futuro, que dizem até que vem os carros autônomos aí, né, Bruno? Vai saber. >> Olha aí. >> E terceiro, tem muita gente esperando que o governo resolva, meu amigo, >> ali olhando. Mas o piso do professor tá

muito baixo, apesar desse aumento aí. O INSS certamente não vai dar conta da aposentadoria de ninguém. Outro vídeo que a gente fez, a única pessoa que pode proteger o seu futuro financeiro é você, meu amigo. Porque o Brasil tá sim. se uberizando. Isso não quer dizer que tem

mais gente dirigindo por aplicativo, quer dizer que o nosso país tá aceitando como normal que profissionais formados ganhem menos. Veja bem, não tem mal nenhum você ser motorista, muito pelo contrário, precisamos muito de vocês, mas o recado aqui é: será que a gente vai chegar um dia e dizer: "Para que que eu vou estudar nessa joça desse país?" Né? Antes a gente fazia uma faculdade e já tinha um emprego, vamos pensar assim, já era meio que empregado ou já sabia o que ia trabalhar. Hoje você tem que fazer especialização e pensar na sua posa e no que você vai ser ali na frente, né? Além dessa profissão que tu

te deu a base. >> Então diria que o custo de oportunidade hoje de você fazer faculdade tá muito aumentado, porque você tem aquele tempo todo da sua vida, você tem o dinheiro que você vai empreender ali nessa empreitada, né? E você não sabe se vai dar certo. Aliás, nunca soube, mas agora a probabilidade, né? os as chances aí estão bem mais confusas nesse universo em transformação, sobretudo pelo advento da IA. Olha, falei bonito agora.

>> Nossa. >> E se a gente chegar à conclusão que não vale a pena estudar no Brasil, eu acho que não é o ponto, tá? Ainda vale muito a pena, mas se a gente, infelizmente, chegar nesse ponto em um dia, diz para mim, você acha que o Brasil vai pra frente ou vai para trás, né, nessa situação? Se você acha que isso não te afeta, pensa de novo, tá? Porque o médico que não tá lá para te atender, o professor que largou a sala de aula, o enfermeiro que pediu demissão para dirigir o Uber, a água vai bater na bunda uma hora, sabe? De todos nós, é

tudo no nosso. E a única saída individual é você tomar o controle do seu dinheiro, aprender a investir, parar de terceirizar o seu futuro aí na mão do governo, na mão de um banco ou do seu patrão. Faz sentido? A gente tem vários vídeos sobre isso aqui do apagão de mão de obra. Vem ver também a situação dos médicos que a gente falou especificamente disso aí, deu uma polêmica danada nos comentários.

Aproveita para assistir já a emenda aqui. Eu te vejo do lado de lá.