---
video_title: "CONTA DE LUZ MAIS BARATA? O QUE MUDA COM A NOVA ASSINATURA DO LULA"
video_id: 5HPoNvGP3Y8
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5HPoNvGP3Y8
video_date: 2026-08-13
video_description: |
  O governo regulamentou a abertura do Mercado Livre de Energia para milhões de brasileiros. Na prática, você poderá escolher de qual empresa comprar sua energia, criando concorrência em um mercado onde hoje a maioria dos consumidores está presa à distribuidora da sua região. Mas será que isso realmente vai deixar sua conta de luz 20% mais barata?
  
  Neste vídeo, mostramos como funciona o Mercado Livre de Energia, por que grandes empresas já conseguem economizar negociando diretamente seus contratos e o que muda quando pequenos comércios e consumidores residenciais também puderem escolher seu fornecedor.
  
  A promessa de economia é grande, mas existe um detalhe: a energia representa apenas uma parte da sua conta. Distribuição, transmissão, impostos e encargos continuam existindo. Por isso, um desconto de 20% no preço da energia não significa necessariamente uma redução de 20% no valor final da conta de luz.
  
  Você também vai entender o que acontece com quem possui energia solar, quais cuidados tomar antes de migrar e por que contratos com fidelidade, taxas e letras miúdas podem virar uma nova dor de cabeça.
  
  Quando o Mercado Livre de Energia chega à sua casa?
  Quanto sua conta de luz realmente pode cair?
  Vale a pena trocar de fornecedor de energia?
  
  E para quem investe, analisamos como essa mudança pode afetar empresas como Cemig, Copel, CPFL, Equatorial e Energisa, além das oportunidades e riscos para geradoras, distribuidoras e comercializadoras de energia.
  
  A concorrência pode ser ótima para o consumidor. Mas antes de acreditar na promessa de uma conta 20% mais barata, é preciso entender onde o desconto realmente acontece.
  
  00:00 Sua conta de luz pode finalmente cair?
  01:25 O fim do consumidor preso à distribuidora
  02:10 Como funciona o Mercado Livre de Energia
  03:54 Por que as empresas já pagam menos pela energia
  05:17 Como você vai escolher seu fornecedor
  07:30 Tem energia solar? Cuidado antes de mudar
  09:01 A verdade sobre os 20% de desconto na conta
  10:54 Sua conta pode subir antes de cair?
  11:52 Quando você poderá trocar de fornecedor
  13:24 Quem ganha e quem perde na Bolsa com essa mudança
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Se tem uma coisa que todo brasileiro sonha, é abrir a conta de luz e ver, opa, caiu, diminuiu o valor. E o governo tá prometendo exatamente isso. O Lula assinou um decreto que deixa você escolher de qual empresa você vai comprar sua energia. Olha aí que beleza, igual você escolhe operadora de celular. A promessa é grande. Tão falando,

popular, falaram de 20 a 22% mais barato. Será mesmo? Vamos ver se isso é realmente bom ou é do tipo: "Veja como isso é bom para você".

Muito obrigado pela confiança de sempre. O nosso trabalho aqui é fazer o seu like valer a pena, hein? E já me conta aqui embaixo, você trocaria de fornecedor de energia amanhã se você pudesse? Ou você tá achando essa história tudo mais uma promessa de política em ano eleitoral, hein? >> Mas a gente tem escolha para trocar de >> Agora você vai poder ter. Essa é a

questão, Brunão. Ah, só uma coisa para não passar batido, tá? A gente falou aqui do Veja como isso é bom para você, né? Um off top aqui. A autora do meme, ela diz que os índices de inflação tão caindo sim senhor, mesmo que você tenha sensação de aumento no supermercado. Que

que você acha disso? >> Eu tô com uma sensação de que eu tô sendo enganado. >> A analogia que eu consigo pensar é a seguinte, dá impressão que a pessoa tá lá morrendo na cama do hospital e chega o médico com exame fala: "Não, você não pode estar morrendo não. Olha os seus exames aqui, ó". >> É [risadas] só uma sensação demais.

>> Sensação que tá morrendo. Sabor morreu. Mas vamos pro que interessa. Brunão. Conta de energia mais barata. É isso que importa. Isso que

mexe com seu bolso, né? >> Duvido muito, cara. >> Aliás, não só com o bolso, mas com o setor inteiro da bolsa de valores, né? Porque tem empresa gigante que hoje tem o seu bairro inteiro na mão e vai ter que brigar pro cliente. Que coisa, hein?

Tem gente que tem ações dessas empresas suando frio nesse momento. Brunão, >> é, vai mexer, né? >> Então, se você investe ou se você pensa em investir em energia, segura aí que no finzinho eu quero te mostrar exatamente quem ganha e quem perde com essa história. Como que funciona hoje, né? A sua casa é o que o setor chama de consumidor cativo. Você é casado ali,

uma união culposa, sem a intenção de ter união, com a sua distribuidora da sua região e não tem escolha nenhuma. Em São Paulo é a nada querida Enel. No Rio é a Light, aqui em Minas é a SEMIG. Chegou a conta você paga e acabou. Só que existe um outro mundo, o tal Mercado Livre de Energia. E ele já existe há anos, mas só

para comércio, indústrias, empresas. Lá o cara escolhe de quem ele compra, negocia o preço, o prazo e até de qual vem a energia dele. >> Beleza? >> Hoje, quase metade de toda energia do Brasil é consumida por só 90.000 consumidores. E são justamente esses

grandões que já podiam escolher e comprar mais barato. A gente, os outros 90 milhões, né, que é gente como a gente e também o pequeno comércio da esquina, estamos todo mundo preso ali na distribuidora, pagando o preço que vier. E é exatamente aqui que o jogo começa a virar. Você deve estar se perguntando, mas que raios é isso de Mercado Livre, porque que é mais barato? >> Pois é, >> não Mercado Livre, no site do Mercado Livre, mas o conceito é um membro, não.

Olha só, no capitalismo malvadão, quando que você tem a chance de pagar mais barato? Quando tem concorrente. >> É, >> não é >> exato. Você não tá preso num monopólio ali da tua região. >> Imagina se você tivesse comprar só de um fornecedor, você não ia deitar e rolar em você, né? A analogia é a mesma aqui.

Hoje você não tem para quem correr, né? é pegar ou largar com a sua distribuidora da região. É isso ou fica sem luz, né? >> Também. E às vezes fica sem luz mesmo pegando ela. [risadas]

>> Exatamente. Pessoal de São Paulo que eu digo, né? Deixa um alô aqui nos comentários. >> Quando várias empresas passam a poder vender energia, claro, elas vão brigar pelo seu dinheiro. E quando tem gente brigando pelo seu dinheiro, o preço cai.

Tem também o fato de você poder escolher a fonte. Olha isso, a matriz energética. falando mais chique aqui, dá para você fechar a energia com uma usina solar ou eólica que em muita hora do dia sai mais barata que o resto. Não vai dar para você escolher um de dia e outro de noite não, tá? Porque muitos geradores costumam ter parques híbridos, né? Solar

e eólico no mesmo local, exatamente para usar a infraestrutura de transmissão de dia com sol e de noite com vento. Como que funciona hoje? Como que os grandes consumidores economizam no Mercado Livre de energia? Para você ter uma ideia, a diferença de preço de quem já tá no Mercado Livre para quem tá preso na distribuidora, já chega a 30% em alguns lugares. Mas segura essa expectativa, porque quem tira esses 30% é a indústria grandona. A gente vai ver se o Bruno tá

certo ou não. A indústria compra grande quantidade de energia e tem gente contratada só para negociar. Vamos ver como é que fica daqui a pouco. A gente quer um lambarizinho nessa história aqui nessa lagoa. Será que seria essa simulação? Olha aí, ó. Uma loja que hoje

paga R$ 5.000 de luz por mês, se ela migra e corta 15% na parte de energia, é mais de 700 por mês sobrando no caixa. No ano são mais de R$ 8.000, hein? Para um comércio pequeno é o 13º de um funcionário, né?

>> E muito comércio só usa energia durante o dia, por exemplo, né? >> Exatamente. Mas será que vai ser essa economia toda? Calma, calma, que eu vou te mostrar. Por isso a indústria toda já correu pro Mercado Livre faz tempo. Hoje

esse Mercado Livre é quase metade de toda a energia consumida no Brasil, uns 43%. A festa já tava rolando solta, faltava a gente ser convidado, né, Bruno? >> Quanto menor o consumidor, menor o poder de negociar. Você concorda, né? A indústria senta na mesa e briga por cada centavo. Agora vai você com a sua casa

aí, com a sua conta, você vai receber um plano meio de prateleira, né? padronizado. Aí é pegar ou largar. Também tem uma parte boa nisso, né? Você não vai precisar virar especialista, nem correr atrás de papelada, não. Quem faz

esse trabalho é o tal comercializador varegista. Ele vai te representar e cuidar da burocracia no seu nome. É uma empresa que compra energia no atacado e revende para você e te representa lá na Câmara onde a energia é negociada. Pensa nele como se fosse o corretor aí da sua energia. Como o Brasil adora um intermediário, né, Bruno?

>> Pois é. Impressionante. >> Preveja o telefone tocando com um monte de gente. Ô, >> você tá pagando caro da sua energia. >> Exatamente. Exato. Vai ser o que as

empresa de telefonia fazem que a gente vai falar já já. >> É o cara da Claro. >> É o cara da É da Vivo, da Oi. Pelo menos você não vai ter que trocar o seu relógio novo, não vai ter que comprar um medidor novo do seu bolso para migrar, não. O sistema usa uma estimativa de consumo, um perfil padrão e dá para faturar com o mesmo medidor que você já tem em casa. Tem até uma história de

trocar o relógio por um inteligente, sabe? Mas é outro programa isso aí que deve acontecer aos poucos até 2035. Não é uma condição para você entrar no Mercado Livre, não. >> Eu acho que o de casa trocaram por relógio inteligente. >> Já colocaram, né? Estão fazendo mesmo.

Só não se ilude com o de graça aqui, porque é tudo no nosso, né? Esse tipo de custo, a distribuidora costuma jogar na tarifa e todo mundo acaba pagando um pouquinho lá na frente, às vezes um poucão. O comercializador ele tem custo, ele quer o lucro dele, isso vai vir embutido na sua mensalidade. Então, abrir a energia da sua casa não é aquele negoção que é para uma fábrica, não, tá? Para você o ganho tende a ser mais modesto, a gente vai falar já. Mas se

você é um dinheirudo raiz, como eu e o Brunão, você já é mais experiente. Você deve se lembrar do que aconteceu no caso dos celulares aqui no Brasil, né? Tempos atrás a gente era refém de uma operadora só. A linha era o quê? Era cara, o plano era ruim, não dava nem para levar o seu número embora. E aí abriram e veio a

portabilidade, as empresas começaram a brigar por você e o preço despencou. Ainda tem muito poucas, né, Brão? Por isso que fica bastante chato, né? Sai de da A, vai pra B, sai da B, vai para C, acabou. Não tem muito o que fazer, né?

>> Exatamente. >> A ideia aqui é a mesma com a energia, tá? deixar você escolher com o seu bolso. O problema é que o Brunão falou, vi um monte de agregados do celular também, né? Um monte de plano confuso, letra miúda, fidelidade, promoção, que na prática não era nada do que tinha falado, >> assinatura X, Y, Z, que será que >> ligações sem fim, né?

>> E com a energia tende a ser igual, né? Concorrência é ótima para você, mas exige que você preste atenção naquilo que você tá assinando. Mas se você botou placa solar na sua casa, como é que fica, Brunão? É, então >> você deve est se perguntando e eu posso escolher com quem eu vou vender a minha energia que eu geró seria um sonho de cons >> pode vender pro seu vizinho de >> po [risadas] Então, infelizmente não é assim, tá? Hoje funciona assim, né? A

energia que você joga na rede, ela não te paga um dinheiro, ela vira um crédito, né? E o que sobra de dia abate do seu consumo de noite nos meses seguintes também. E não tem como você escolher quem paga mais pela sua sobra. Não existe esse mercado, vai tudo pra distribuidora e volta como crédito, não como dinheiro. E essa compensação de crédito é uma regra do mercado cativo, do mundo da distribuidora. Então, quando

você migra pro Mercado Livre, esse esquema de crédito não vai junto de brinde. Pelo menos é isso que a gente tem no dia de hoje. Então, se você já tem placa, você vive bem, compensando ali a sua conta, correr pro Mercado Livre talvez te faça perder justamente o benefício que já tá na sua mão. Então, tem que esperar mais, tá? Essa parte tá meio nebulosa ainda quando chegar a hora de trocar. é fazer conta para não dar um

tiro no pé. Até tem o jeito de você vender energia por dinheiro de verdade, escolhendo quem paga mais, mas isso é papo para quem gela em escala grande pra usina e não pra minha casa aqui com telhado de placa querendo leiloar a sobrinha de energia que eu produzi no domingo, né? O que a gente sabe hoje é o seguinte, com a placa você ganha crédito, não dinheiro. Isso é a regra do mercado cativo, de onde você tá agora. Mas como a sua placa vai se encaixar no Mercado Livre de baixa tensão, isso ainda tá sendo definido pela ANE. Pode

vir uma regra nova, pode não vir, ninguém sabe ainda. Mas queremos números, trabalhamos com números, cara pálida. >> Quanto que eu vou economizar? >> Lembra lá da promessa de 20 a 22% de economia? Será que é isso mesmo? O

problema desse número é o seguinte, ó. Ele é só um pedaço da conta, um pedaço da energia em si, o que chamam de compra de energia. E qual que é o tamanho desse pedaço? pelos números da ANEEL e da Associação das Distribuidoras, a energia é mais ou menos 30% da sua conta. Olha a divisão aqui na tela, ó. Energia 30%,

distribuição, o famoso fio é outros 26, imposto 18%. Encargo do governo mais 15 e a transmissão uns 10%. Percebe que quase 70% da sua conta é fio, imposto e encargo e nada disso tá mudando nada com o decreto. >> Sem falar da iluminação pública que cai na nossa. Exatamente. Bruno. Continua

tudo igual porque o poste, o cabo e o imposto do estado ninguém tira. Vai dizer que você pensou em diminuição de impostos. Ah, aí não, né? Não é tanto amor. >> Demais, né? É muito otimismo, né? Não é

tanto amor assim. Temção aí, mas não é assim também. >> É exatamente. Vamos com calma. Vamos fazer então a conta da conta. Ó, se você

paga uns R$ 300 de energia, uns 90 contos disso é o que é de verdade energia. E se você corta 20% em cima desses 90, tá parecendo a Dilma, né? Não é 20%, é 30% de 20%. Se você corta 20% em cima de 90, você vai economizar, na verdade R$ 18 19 numa conta de 300. Traduzindo aqui pra conta cheia, o desconto real fica mais para uns 7 6%, não uns 20 que estão falando por aí, não chega nem 10. Então tem até empresa do

setor que fez a simulação e chegou em 18% de economia, mas é mais conta ali de quem quer vender o serviço no cenário mais bonito possível, eu prefiro te dar o número pé no chão aqui. Ajuda no fim do mês? Ajuda, né? Todo real conta. Mas não é aquela revolução, aquela brastemp que estão pintando por aí, não. Fica

esperto aí quem prometer que a sua conta vai cair pela metade, inclusive te ligando para isso aí, como já alertou, fuja que é golpe. Só que olha esse ponto, né? Quando a indústria e o comércio vão embora pro Mercado Livre, olha o que acontece, Bruno. A distribuidora fica com um monte de energia comprada sobrando, porque ela comprou lá atrás em leilão, né, em contrato de anos, achando que aquele tanto de cliente ia ser para sempre. E essa energia que sobra, ela não evapora.

Alguém paga por ela. Alguém, sempre que a gente fala alguém, [risadas] a gente sabe que é tudo no nosso, né? Quem ficou no cativo, ou seja, quem não migrou, a dona de casa, o aposentado, o vizinho, que nem sabe o que que é esse negócio de Mercado Livre, tem até um nome técnico para isso, sobreatação. Em português, claro aqui pra gente, a distribuidora comprou mais do que precisava e joga a sobra na conta de quem ficou. Tem gente do próprio setor avisando que sem uma regra bem feita, isso pode empurrar para cima a tarefa de quem ficou. Então, tem até o risco da

sua conta subir um pouquinho antes de cair. Se você for um dos últimos da fila a migrar, é mole? Eles vão criar outra bandeira. Isso aí. >> Outra bandeira. É bandeira branca. Eu

quero paz de de impostos. [risadas] Não, >> beleza, Will. Eu parei de sonhar, mas agora o que que eu faço, hein? Antes de tudo, presta atenção no calendário, porque a gente foi escanteado aí nessa primeira fase, ó. Primeiro entra os comércios e as pequenas indústrias de baixa tensão. E isso vai acontecendo até

novembro de 2027. A sua casa, o consumidor residencial entra só depois, até novembro de 2028. Nossa, >> ou seja, não é para amanhã, não é nem para esse ano. Então já tira da cabeça essa ideia aí que a sua conta vai cair o mês que vem por causa dessa assinatura aí que vai demorar um tempão, tá? >> Mas a notícia é antes da eleição.

>> É claro, isso que é importante. >> Exato. [risadas] Lógico, né? >> Só que essa olha que estranho, isso não caiu do céu agora. Vem de uma lei que já foi sancionada no fim do ano passado. O

decreto que o Lula assinou é só a regra de como vai funcionar essa abertura na prática. E olha que importante isso. Você vai continuar recebendo a luz pelo mesmo fio da mesma distribuidora que hoje. Ainda bem, né? Claro. Se faltar

energia no seu bairro, é ela que vai lá consertar. Isso não muda. Muda só de quem você tá comprando a energia. E ainda criar uma proteção, um nome pomposo, o supridor de última instância. Olha aí que beleza. Traduzindo, né? Se a

empresa que você contratou quebrar ou sumir do mapa, você tem alguém que assume o seu fornecimento na hora para você não ficar no escuro. Bom saber que existe, né? >> Então a turma de São Paulo que falta luz não não muda nada. >> Não muda nada. Entendi.

>> Quando isso abrir, vai chover oferta. Vai ter vendedor ligando, plano com fidelidade, letra miúda, brinde. Antes de você assinar qualquer coisa, compara o preço que estão te oferecendo com o que você tá pagando hoje, olhando o prazo de fidelidade. Não vai assinar no susto só porque a moça do telefone falou 20%, não, hein. >> Ah, prevejo combo com canais de de streaming, operadora de celular >> e golpista de dentro da cadeia oferecendo planos de energia a partir de agora. Mas agora vem a parte do

investidor que eu prometi no comecinho lá voltar nesse assunto aqui. Pra energia chegar até a sua casa, tem três tipos de empresa no caminho. As três empresas de energia na bolsa. O Bruno não vai saber. Será que você sabe?

>> Não, não vou chutar. Vai >> a geradora, que é quem cria energia, cria, vai, entre aspas, né? Transformou uma coisa em outra, né? Na hidrelétrica é a força da água descendo, né? Lá do alto da barragem que vira eletricidade.

Na termoelétrica é o calor que queima e vira energia. É a mesma luz no fim, só que vinda de fontes diferentes. Depois tem a transmissora, que é dona daquelas torres gigantes, sabe? Daqueles fios de alta tensão que carregam a energia da usina, que fica quase sempre no meio do nada lá, né, até chegar nas cidades. Esse é o transporte pesado de longa distância. E aí entra a distribuidora

que pega a energia e leva o último pedaço, o fio que chega na porta da sua casa. >> É a que você paga a conta. Exatamente. A que te manda conta todo mês. É com ela que você tem contrato hoje. E eu diria

assim, ó, chutando aí, ó. Quem que você acha que vai ser dessas três aí mais impactada com esse lance de energia no Mercado Livre? >> A última ponta, >> as distribuidoras, estrelinha para você e pro Brunão também [risadas] são as empresas que hoje tem o monopólio da rede na sua região, no mercado cativo, que também concentra o fornecimento de energia pro cliente. Com a abertura, elas continuam com o fio, mas perdem a exclusividade na venda da energia. Na bolsa você conhece elas tem a Equatorial, a Energiza, CPFL, SEMIG, Copel. Olha aí no site investidor 10, os

indicadores de preços, dividendos, tem tudo lá para você comparar. O raciocínio é direto, ó. Parte do negócio dessas empresas sempre viveu de ter o cliente cativo, sem poder escolher de quem comprar energia. No momento que o cliente pode escolher, essa exclusividade da venda da energia começa a rachar. Você concorda? E ainda por

cima vem o problema da sobrecontratação que eu falei, que vira mais uma questão para elas administrarem aí nessa transição. Do outro lado da mesa, quem ganha mais espaço para disputar clientes são as geradoras e principalmente as comercializadoras, essas empresas que vão poder vender energia para todo mundo. O mercado abrindo é cliente novo, entrando aqui na disputa. Só que esses grupos não vão ficar parados também, né? Claro, né, Bruno? Muitos também têm ou

podem ter braços de comercialização para brigar com o cliente que antes era cativo, só que sair de uma relação regulada com o cliente cativo para ter que competir de verdade na venda de energia não é fácil. Você concorda? E nem toda empresa faz bem essa virada aí de jogo. É isso que vai dizer quais dessas empresas vão bem ou não daqui pra frente. Tô mandando você comprar nada, nem vender nada, não, tá? Isso é decisão

sua aí com a sua cabeça, com o seu perfil. Eu tô dando o mapa de quem tá em qual lado aqui do jogo, até porque não vai ser toda distribuidora que vai apanhar igual. Repara, a parte do fio de levar energia até a sua casa continua com a distribuidora, continua regulado e ninguém tira dela. Isso é justamente a parte mais previsível desse negócio. Então, na hora de você olhar essas empresas, tem esse ponto importante, o quanto do negócio dela tá no fio e o quanto que depende da venda de energia pro mercado cativo. A sobrecontratação

também vai entrar nessa conta, embora a lei tenha criado um mecanismo ali para dividir os efeitos financeiros dessa sobra entre o mercado regulado e o Mercado Livre. E dessas empresas, quem é mais fio e menos dependente da venda de energia no mercado cativo tende a aguentar o tranco melhor. E aí, gostou das novidades ou você achou que mudou da água pro H2O? Comenta aqui embaixo, eu te vejo no próximo vídeo aqui do lado. Corre, clica aqui, senão o YouTube vai recomendar para você um vídeo automático, porque eu tenho certeza que não vai ser tão útil para você, paraa sua vida, como esse aqui é. Yeah.