---
video_title: "GASOLINA A R$ 8,00 (quando TEM NO POSTO)! O trauma de 2018 voltou e pode PARAR o Brasil"
video_id: vJ2xZBB5WVA
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vJ2xZBB5WVA
video_date: 2026-03-19T22:01:08+00:00
video_description: |
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analizando de graça a sua carteira de investimentos,apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_19-03&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_19-03&sck=organico-youtube
  
  A crise do petróleo está escalando, o preço dos combustíveis dispara no Brasil e o risco de desabastecimento volta ao radar — com direito a ameaça de greve dos caminhoneiros e lembranças de 2018. Enquanto isso, o governo tenta segurar os preços, mas a pressão internacional pode tornar isso insustentável.
  
  Neste cenário caótico, surge uma virada inesperada: os carros elétricos começam a ganhar força, com revenda mais rápida, maior demanda e mudança no comportamento do consumidor. Neste vídeo você vai entender como a guerra, o petróleo caro e a economia brasileira podem acelerar essa transformação — e o que isso significa para o seu bolso.
  
  00:00 Combustível disparando no Brasil
  00:24 Governo tenta segurar… mas consegue?
  01:07 O conflito que travou o petróleo
  02:21 Petrobras vs governo: quem manda no preço?
  03:24 O risco real de greve dos caminhoneiros
  04:53 A virada dos carros elétricos
  06:35 O fim do mito da desvalorização
  07:40 Gasolina cara pode mudar tudo
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Combustível subindo, governo desesperado, o povo fazendo fila para abastecer e o pior, tem posto faltando gasolina e ainda tem um lance da greve dos caminhoneiros. Um trauma de 2018 que bate na porta de novo. É mole. Que que a gente fez para merecer isso, né? E sabe aquele ditado, enquanto um chora, o outro vende lenço? Pois é, essa crise aí

pode ser a deixa que o sistema precisava, a explosão dos carros elétricos, não de fogo, tô falando aqui de vendas, tá? o valor de revenda vai impactar tudo aí no mercado de novos e seminovos. Fala a verdade, o vídeo envolvendo carro, elétrico e combustão, gasolina, tudo no mesmo vídeo, três pelo preço de um. Fala aí se não vale seu like desde o começo e a sua inscrição também se você curtir, claro, né?

Claro que você tá sabendo do conflito do Irã, né? Você não vive numa bolha. A crise da vez são os bombardeios lá atingindo as refinarias lá no Barém, no Kuite, nos Emirados, Arábia Saudita, Qatar. E o Irã fechou o estreito de Orm, que é basicamente uma portinha no mar por onde passa 1/5 do petróleo do planeta. Fecha essa porta o que acontece, o mundo entra em pânico, as refinarias até t estoque, os contratos levam algum tempo ali para vencer. Esse

processo então ainda não chegou completo pra gente, Brunão, >> não, né? Ou seja, o que a gente tá sentindo agora na bomba é só o começo. >> É, demora um pouquinho, né? >> É, porque se o conflito continuar, imagina aí por dois, três meses com essa intensidade, a pressão por reajustes vai ficar insuportável. A gasolina média no Brasil já tá em R$ 6,46 e o diesel bateu R$ 6,80 em algumas regiões. Já tem lugar aí com diesel a 8

conto, 1 L, R$ 8. >> Nossa, difícil, hein? >> A propósito, né? Conta aí na sua cidade, escreve aqui o valor da gasolina em onde você mora. >> 6,70 aqui.

>> 6,70. Tá osso, hein? Aqui em Minas. Escreve aí. Agora o governo tá fazendo o que, né? Ele tá desesperado aí, tentando

fazer bastante coisa, na verdade. Mas a pergunta é: por quanto tempo dá para segurar essa onda que quer te afogar? >> Por que que espera o negócio explodir, né? >> Pois é, não dá prente, no caso, né? >> É, já tava atacando, já dava para saber.

demora para agir, não nosso governo. >> O governo zerou os impostos federais sobre o diesel. PIS e CofinFINS também zerado. Subsídio para produtores e importadores de diesel. No total, o pacote prevê uma redução de 64 centavos por litro na saída da refinaria. Mas

claro, não sem um custo, né? Os impostos foram empurrados lá pros exportadores. E será que funcionou não? >> Não, né? >> Noteó. Apenas um dia depois do governo

anunciar esse pacote, a Petrobras reajustou o diesel em 11,6%, o que significou 38 centavos a mais por litro nas distribuidoras para você chegar mais, né? Ou seja, boa parte do alívio que o governo deu com uma mão, a Petrobras tirou com a outra. É porque a defasagem entre o preço interno e o preço internacional tá absurdo. Para você ter uma ideia, o Goldman Sax diz que a Petrobras estava vendendo diesel 35% abaixo da referência internacional no dia 10. Ou seja, se a estatal não reajustar, os importadores simplesmente param de trazer diesel pro Brasil e aí o problema vira desabastecimento. Se você

não entendeu nada dessa parte aqui, no final vou deixar para você um vídeo recomendado onde eu explico para você a dinâmica, né? Como é que funciona os preços dos combustíveis e porque gasolina é tão cara aqui no Brasil. Fica aí. Mas e os caminhoneiros, hein? Eu diria que esse aí é o ponto mais sensível, é o termômetro mais latente da nossa crise.

>> E eles sabem disso, né? >> E sabem como parar o país, né? Porque pensa bem, o diesel representa 35% do custo do frete das transportadoras. E se a gente tirar o minério e o transporte de combustível, sabe quantos por cento das cargas no Brasil viajam de caminhão, Bruno? >> Nossa, caminhão deve ser mais de 80%.

>> 85%, cara. Pois é, né? Ferrovias no >> vamos tirar para que isso aí, né? Dá muita despesa. >> É a história dos 50 anos em cima, você faz rodovia, né? Agora, ferrovia demora

mais que um mandato, né? Então o governo para que que vai anunciar? >> É isso aí. E o diesel acumulou alta de quase 19% desde o começo do conflito. E as lideranças dos caminhoneiros dizem que a dor de cabeça é a mesma lá de 8 anos atrás. Você lembra a greve

histórica de 2018 que parou o Brasil por 10 fucking dias? Naquela época faltou comida, remédio e combustível. E agora pode acontecer de novo e é tudo que o governo quer evitar, principalmente em um ano eleitoral. O governo estima gastar R bilhões deais em subsídios até o fim do ano, R$ 30 bilhões. E mesmo assim a categoria avisa que pode cruzar os braços aí se as medidas não chegarem de verdade lá na ponta. Mas me diz uma

coisa, você lembra quando todo mundo dizia que carro elétrico era dor de cabeça, que desvalorizava demais, que ninguém queria comprar um usado? Pois é, isso antes da guerra, né, da gasolina bombando com perdão do trocadilho. Aqui acompanha o raciocínio comigo porque isso pode te ajudar na sua decisão de comprar um carro elétrico ou não e até o valor aí do seu carro que você tem, do seu seminovo. Aquele carro elétrico que ninguém queria tá sendo vendido em menos de 40 dias nos lotes de seminovos. 40 dias. enquanto um carro a combustão fica

parado 53 dias esperando o comprador. É exatamente aqui que entra a grande virada dos carros elétricos, a revenda. Porque o maior argumento sempre foi esse, né? Carro elétrico desvaloriza demais, ninguém quer comprar usado. >> Comprou, casou, né?

>> Comprou, casou. Então o Tcar lá falando que não pega carro elétrico, né? Isso aí viralizou. Pois bem, né? Em janeiro de 2026, os carros elétricos seminovos passaram os carros flex, diesel e híbridos em velocidade de revenda pela primeira vez na história. E sabe quem tá

comprando? Motorista de aplicativo, frotistas e também gente como a gente, amadores aí, gente que roda muito e que colocou a conta no papel, né? O custo por quilômetro muito menor. O elétrico virou a ferramenta de trabalho mais inteligente do mercado. A Bid virou líder absoluta de venda de elétricos no Brasil, vendendo mais de 100.000 1000

unidades no ano passado e os modelos usados dela, como o Dolphin e o Song Plus aparecem na faixa de R5 ali a R$ 160.000 com alta liquidez. Ou seja, o mito da desvalorização tá caindo por terra diante dos nossos olhos. Os eletrificados já representam 14% de todas as vendas de carros novos no país. 2 anos atrás eram 7% só. A previsão é

fechar o ano com mais de 280.000 1000 unidades vendidas. E o mais impressionante, esse crescimento é orgânico, ele não depende ali de ciclos de subsídio do governo, diferente do que acontece com outros países, como a Itália. E aí diz para mim, qual que você acha que é melhor, elétrico ou combustão, hein? Bom, agora vamos ao cenário que eu quero que você pense junto comigo, tá? Se esse conflito durar

mais que 60, 90 dias aí nessa intensidade, nessa toada aí, aquele colchão de estoque lá das refinarias vai acabar, né? E os contratos novos vão chegar com petróleo mais caro e a Petrobras vai ser forçada a novos reajustes se não tiver uma canetada no meio do caminho, né? A gasolina pode subir mais ainda e já tem muito lugar batendo sete aí fácil fácil. O diesel também é a mesma coisa e aí acontece o efeito cascata, né? o frete mais caro, o alimento mais caro, inflação subindo e os juros sem cair. Inclusive o Banco

Central que antes do conflito tava sinalizando cortes de meio ponto na Selicou 0,25, como a gente falou nesse vídeo que tá aqui em cima. E nesse cenário a equação do carro elétrico muda completamente. Quanto mais cara a gasolina, mais vantajoso o elétrico fica. E quando a vantagem fica gritante assim, o que que acontece? A demanda por elétricos dispara, né? E quando a

demanda dispara, você já sabe, o valor de revenda se sustenta ou até sobe em algum caso. É conta de economia básica, né? Quanto mais gente querendo comprar, menos carros disponíveis, preço sobe, ou pelo menos não cai tanto assim no caso do usado. Ou seja, o argumento da desvalorização que já tava enfraquecendo com os dados de antes da guerra pode simplesmente deixar de existir se a crise do petróleo continuar. Mas então, o que que você pode fazer agora para valer a sua inscrição aqui no nosso canal, hein? Primeiro, ó, fazer conta,

tá? Se você roda aí mais de 50 km por dia, principalmente em cidade, se você tem onde carregar, o carro elétrico pode sim se pagar em três anos até, só com a economia de combustível e também manutenção. E com a gasolina subindo, esse prazo se encurta mais ainda. E dá uma olhada também no mercado de seminovos. Já tem elétricos aí bem interessantes, usados até por menos de R$ 80.000. Tem alguns muito bons ainda

com a garantia do fabricante. O Brasil já tem mais de 16.000 pontos de recarga. e deve chegar a 25.000 até o final desse ano. Então aquele medo de ficar na mão

lá no meio da estrada lá já tá diminuindo rápido. Mas a guerra no Oriente Médio expôs aí essa fragilidade brutal de uma economia que depende de petróleo. Aliás, foi por isso que a China decidiu investir nos elétricos, né? Porque ela é uma importadora de petróleo. E no final das contas a gente também é, né? Porque a gente exporta

petróleo, mas a gente depende muito da importação de derivados. E os subsídios do governo são uns curativos ali, uns tapa buraco temporários ali, que custam bilhões e não resolvem a raiz do problema. E os caminhoneiros sabem disso, o consumidor na bomba também sabe disso. E o mercado já vem respondendo, as vendas de elétrico crescendo, a revenda acelerou e as novas fábricas de elétricos, principalmente as chinesas, estão chegando no Brasil. E aí, conta para mim, você é do time dos elétricos ou do combustão? Escreve aqui e vem ver

esses dois vídeos aqui, onde eu falo para você do preço dos elétricos e também porque a gasolina não consegue ser baixa aqui no Brasil. Yeah.