---
video_title: "GUIA DE SOBREVIVÊNCIA CONTRA O BRASIL: Proteja seu Dinheiro AGORA (Antes que seja TARDE DEMAIS)"
video_id: WvGHM0Mt6S0
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WvGHM0Mt6S0
video_date: 2026-05-17T13:00:47+00:00
video_description: |
  Link pra você comprar seus primeiros dólares digitais: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analisando de graça a sua carteira de investimentos, apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=analise_carteira
  
  Imagine acordar amanhã, abrir o aplicativo do banco… e descobrir que sua conta foi bloqueada sem aviso, sem ligação e sem tempo para reagir. Parece exagero? Pois isso acontece todos os dias no Brasil através do sistema Sisbajud, ferramenta usada pela Justiça para bloquear contas bancárias automaticamente.
  
  Neste vídeo você vai entender como funciona o Sisbajud, por que milhões de ordens de bloqueio são feitas todos os anos e como o sistema consegue atingir bancos, fintechs, corretoras e praticamente qualquer instituição financeira ligada ao seu CPF.
  
  Também falamos sobre o trauma histórico do confisco da poupança no governo Collor, o medo que muita gente ainda carrega até hoje e por que investidores começaram a buscar alternativas fora do sistema bancário tradicional.
  
  A gente explica conceitos como diversificação geográfica, teoria das bandeiras, internacionalização de patrimônio e como ativos como Bitcoin, dólar, ouro e investimentos internacionais passaram a ser vistos por muitas pessoas como formas de proteção patrimonial.
  
  Além disso, mostramos os riscos e limitações de cada estratégia, o erro de deixar tudo concentrado em um único país e por que até investimentos “internacionais” dentro do Brasil podem continuar totalmente expostos ao sistema financeiro brasileiro.
  
  Também entramos em temas como holding patrimonial, sucessão, REITs americanos, ETFs de ouro e reserva de emergência internacionalizada.
  
  Porque no fim, não é sobre paranoia…
  É sobre não deixar todo o seu patrimônio vulnerável a uma única canetada.
  
  00:00 O governo pode zerar sua conta?
  00:19 O bloqueio que acontece sem aviso
  00:40 O trauma do confisco do Collor
  02:12 O que é o Sisbajud
  02:57 A função “teimosinha” (assustadora)
  03:18 A teoria das bandeiras
  04:05 Bitcoin como proteção patrimonial
  05:30 Dólar digital e dinheiro fora do sistema
  07:01 O erro do “investimento internacional fake”
  12:48 Holding patrimonial e proteção familiar
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Imagina abrir o app do seu banco amanhã de manhã e ver que tá tudo zerado, sem aviso, sem ligação, sem chance de reclamar e com um clique é exatamente isso que acontece. O cisbajude do governo bloqueia o seu dinheiro de uma hora para outra. Você só vai ficar sabendo quando você acordar no outro dia de manhã. Se essa cena te incomodou, esse vídeo é para você. Eu quero te mostrar como proteger pelo menos uma fatia ali do seu patrimônio de decisões que você não controla. Então bora nessa,

deixa o seu like, se inscreve no canal que isso ajuda muito a esse conteúdo chegar em mais pessoas, em mais pais de família.

Antes que você pense que isso é achar pelo em ovo, eu te digo, antes não acontecer e você tá preparado do que acontecer e você não está. E spoiler, já aconteceu. O Brasil inteiro já acordou sem dinheiro. O Fernando Coler, quando ele tomou posse num dia, no outro, no dia seguinte ali ele já bloqueou tudo que tava na conta dos brasileiros. Conta, corrente, poupança, CDB, tudo. Só

liberou 50.000 cruzados novos para cada um. E numa atacada dessa, Brunão, foi 30% do PIB pro Ralo em uma canetada. >> Você tá louco? Naquela época ainda 30 cruzeiros vai valer o qu, né?

>> Então, e olha, ó, eu tenho 43 anos, Bruno, também, né? >> É. 1990 a gente tinha sete. Eu lembro de adulto chorando na fila do banco, meu amigo. É, >> era triste mesmo.

>> Hoje a Constituição diz que medida provisória não pode mais confiscar poupança, mas Constituição também já disse várias outras coisas aqui no Brasil que mudaram do dia pra noite. Quero saber até nos comentários se você acredita em lei aqui no Brasil. >> O problema é quem segue essas regras, né, ou não segue essas regras >> ou quem regula os reguladores, né, mano? Exatamente. >> Mas beleza. Aquilo foi um roubo que

aconteceu uma vez, foi um evento catastrófico, mas aconteceu lá no passado. Porém, tem uma coisa que acontece nos dias de hoje, que é bem mais silenciosa ali, na verdade acontece todos os dias no Brasil, se chama SISbajude. É o sistema do Conselho Nacional de Justiça. Só em 2024 esse sistema recebeu quase 230 milhões de ordens de bloqueio em um ano só. Funciona assim, ó. Um juiz decide em

qualquer comarca, em qualquer estado que você deve alguma coisa. Pode ser até uma dívida que você nem sabia que tinha. E o sistema dispara uma ordem aí para mais de 500 instituições financeiras ao mesmo tempo. E aí engloba Banco Grande, Banco Médio, Fintec, corretora, tudo. O seu CPF aparece ali na varredura, sua conta zera e você vai descobrir no dia seguinte, enquanto você tentava lá pagar o pãozinho na padaria. D

>> H advogado agora resolver >> isso então, né? E sem dinheiro você vai pagar como? Inclusive para mim >> e ainda tem a chamada função teimoinha. Já viu essa não? >> Não.

>> Se a primeira tentativa não achar o valor inteiro, o sistema continua tentando por até 30 dias seguidos. Cada salário que cai, que acontece? Bloqueado de novo. >> Vrau vrau. E olha que isso pega salário, poupança, CDB, fundo de investimento, tudo que tiver no seu nome. E os ricos,

você sabe, né, meu amigo? Rico pode ser tudo menos burro. Os ricos já sabem disso há décadas. Por isso mesmo que eles nunca colocam tudo num lugar só. Brunão, você já viu falar de um conceito chamado teoria das bandeiras?

>> Acho que não. >> A ideia é simples, ó. Você vai espalhar sua vida financeira por mais de um país para nenhum governo ter o poder total sobre você. Aí você tem uma bandeira para residência fiscal, outra paraa cidadania, outra para ativos, outra para negócios e quem sabe até uma para se divertir. Porque não descansar, né, pai?

>> É sempre bom, né? Acho que eles fazem isso também pra família, né? Vai tendo bens no nome do filho, no nome do sobrinho, no >> Examente. Exato. Mas não precisa ter avião nem iate para você fazer isso, não. A versão para classe média existe e

é o que eu vou te mostrar para você agora que é inscrito aqui no nosso canal. Porque se um país fica louco de um dia pra noite, se um país enlouquece, você ainda tem perna para correr, sabe? Se vira uma Argentina, você tem dólar. Se vira a Grécia, você tem ouro. Se vira a Venezuela, você tem Bitcoin. Então,

bora pra parte prática aqui. A primeira camada de proteção que você pode usar é o Bitcoin mesmo. E eu sei que nessa hora tem gente franzindo a testa aí falando Bitcoin é volátil, sobe, desce. Eu sei, eu tô falando de Bitcoin como reserva de soberania de longo prazo. Aposta de curto prazo é outra coisa. Calma que eu

vou falar de um jeito também já já, de você se proteger por aí sem ter que comprar Bitcoin. Aguenta aí, ó. Mas para fechar essa caixinha aí, ó, Bitcoin não tem CEO, não tem sede, não tem sisbajude do Bitcoin. É verdade, >> desde que ele esteja na sua posse, claro, né? Não lá na corretora. A

corretora crypto você usa só para comprar. Isso se chama autocustódia. Pode ser numa carteira física, tipo Ledger, Treasor, ou até uma carteira de software no seu celular. O que importa é uma coisa só. As 12 palavras, pelo amor de Deus, a Seed phrase. Cuida disso aí

como se a sua vida dependesse disso. E às vezes depende mesmo, né, mano? É verdade. >> Fica só com você. Anota num papel aí, guarda num cofre, divide em mais de um lugar se você quiser. Nunca tira foto,

nunca digita no e-mail, nunca manda no seu Gmail, nunca salva no Drive, nunca manda no WhatsApp. >> Decora, decora. >> Decorar uma boa mesmo, contar uma historinha, né? >> É. >> E com isso você tem moeda digital no seu bolso, pronta para ser usada em qualquer lugar do mundo, fora do radar ali de um bloqueio judicial. Se você tá com as

palavras da sua carteira anotadas, ou como o Brunão falou, você decorou, ninguém no mundo te tira esse dinheiro. >> É, cuidado para nãoar em partitura, né? >> Pineteiro, feelings. >> Pineteiro, feelings. >> Cuidado também com a ordem, tá? Faz

diferença a ordem. Inclusive, tem uma série completa aqui de Bitcoin no canal. Vou deixar aqui para você assistir depois. É um curso gratuito, só você clicar. Mas eu vou além, já resolvo seu problema aqui nesse vídeo mesmo. De

repente, você tá aí, você não quer mesmo BTC. O negócio é só ter algum dinheiro livre do estado brasilêno para você usar mundo afora, mas também que não oscile tanto. Tem jeito? Claro que tem. Você pode comprar dólar digital. Isso mesmo.

Sem a variação louca do BTC. Fica na sua carteira do seu celular também. Fica longe das garras do governo. Faz assim, ó. Você precisa abrir uma conta na corretora crirypto. Abre a sua conta,

faz o cadastro e comprar demora menos que 30 segundos. Vou te mostrar agora, ó. Na página inicial ali, você clica no botão adicionar fundos. Depois clica no terceiro botão, comprar com BRL. Agora ele te pergunta qual moeda dólar pode ser várias. Tem USDT, USDC. Eu vou aqui

de USDC. Agora você vai colocar quantos reais você quer pagar no total. Digamos que seja R$ 200, dá para ser até menos. Depois de digitar, vai em selecionar método de pagamento. Pronto, o Pix já tá selecionado. Ele mostra aqui para mim,

deu quase $0. Vou clicar em confirmar. E aí ele vai gerar para você um código Pix. É só você pagar no seu banco e pronto. Trabalheira que deu, né? Tá

seguro já. >> Quase que eu fiz num take inteiro sem cortar aqui, Bruno. >> Olha aí. >> E pronto, você já tem os seus primeiros dólares cripto para você usar. Para você começar também tem link no primeiro comentário, mas agora você pode mandar esses USDC aí da sua carteira para qualquer outra carteira cripto no seu celular, por exemplo. Você pode gastar

transferindo de lá mesmo ou usar um cartão de crédito internacional. Mas isso é um assunto para um próximo vídeo. Se você quiser, você já sabe o seu dever, né? Me perturbar bastante nos comentários. Agora cuidado com a armadilha das bandeiras falsas, Brunão.

Sabe quando você vai na corretora brasilenha, você vai lá e compra uma ação lá. Você acha que tá comprando uma ação gringa Sabor Americana? >> Ah, Sabor, >> na corretora brasileira, sabe? Não adianta nada, né? Se o seu objetivo é internacionalizar de verdade, atende pelo nome de BDR. Quando você compra uma

BDR, você não tá comprando ação. É um certificado emitido por um banco brasileiro registrado no seu CPF, custodiado por instituição brasileira, regulado por CVM e Banco Central. Em outras palavras, é Brasil, meu amigo. O cisbajude adora. A internacionalização que eu tô falando aqui é abrir conta de investimento lá fora, sabe? Even,

Nomade, BTG. Pega uma plataforma dessas aí que te dá acesso direto à bolsa de Nova York, a NASDAQ, compra ação de verdade, tipo, sei lá, vou chutar aqui, R$ 20.000 aplicados lá fora, continua sendo R$ 20.000 que o STF não decide o destino ali numa canetada só. O Monark que eu diga, né? dentro da sua carteira

lá fora, olha pros REITs. Lembra que é o RIT, que é o primo americano do fundo imobiliário? >> Só que em vez de você comprar um shopping em São Paulo, você tá comprando um galpão em Houston. >> Chique, hein? >> Uma torre de celular no Texas, um data center na Virgínia. Olha que chique,

hein? Um chiqueiro danado mesmo. Quer ver um exemplo? Ó, tem 1 milhão de opções. Você não vai ficar com um ativo só. Você não vai ficar rico com um ativo

só. Você tem que ter vários deles. Você tem que fazer uma carteira. Então vou te dar um exemplo de um investimento que é o Obron, o >> o Rich. Ó, é o ticker dele. [risadas]

>> Ah, bom. >> Como você vê aí na tela do investidor10.com.br. É um reach americano famoso por uma coisa, pagar dividendo todo mês em dólar. O apelido oficial da empresa,

inclusive, sabe qual que é? The Montly Dividend Company, empresa do pagamento de dividendo mensal. E ela paga assim desde a listagem lá em 94 e nunca cortou dividendo. O negócio é simples, ó. A empresa compra imóveis comerciais e aluga em contratos longos de 10, 15 anos. O inquilino é quem paga o IPTU,

segure a Manutenção. A empresa só recebe o aluguel limpinho. São 15.500 imóveis em 50 estados americanos com presença também na Europa. >> Estados Unidos é outro nível, né, cara?

>> Outro patamar. Cerca de 80% é varejo, farmácias, loja de conveniência, fast food, supermercados e 20% é industrial, cassino e escritório. Diversificação pesada para proteger ali o seu patrimônio quando algum setor entra em crise. Tá pagando em torno de 5% em dólar de dividendo. Aumentou o dividendo por mais de 31 anos consecutivos.

Pertence ao índice, o Bruno vai lembrar dessa aqui, dos aristocratas dos dividendos. >> É, eu lembro. É um vídeo que a gente fez G ninguém viu, Bruno. >> É verdade. >> Ninguém viu. Mas eu editei.

>> É, eu também gravei. [risadas] A favor da empresa, renda mensal em dólar previsível com gestão experiente e balanço saudável. Uma das opções mais óbvias aí para quem quer construir carteira de renda em dólar e os pontos para você considerar antes de você comprar, tá? Esse Rich aí tem um crescimento lento, tem uma exposição alta ao varejo americano com algumas redes ali pediu socorro, pelo amor de Deus, como farmácias e sensibilidade alta aos juros americanos. Quando Fed, o Banco Central Americano, sobe a taxa, esses REITs caem feio. Quando o juro cai

ou se mantém, eles sobem. Agora, se vai ser esse REIT que vai te dar dinheiro, se vai ser bom ou não, meu amigo, é chute de novo, que salva a gente é carteira, gente. Carteira, sabe? Mas também tem um ativo que sobreviveu a Impérios, sobreviveu a Roma sobreviveu a hiperinflação alemã de Weeimar, né do Neymar não, doar lá, do pós-guerra, chegou a 29.000% ao mês. Sobreviveu ao

colapso da União Soviética, sobreviveu ao corrito argentino, sabe que impedia lá tinha um limite de saque por por semana que o argentino podia fazer. Tô falando do quê? Do ouro. Claro que do ouro. 5000 anos de história, meu amigo.

E olha aqui, a gente tem uma versão moderna que resolve o problema de guardar a barra debaixo do colchão, que convinhamos, é meio embaçado, né? >> Vai que ferrugemo. >> Então, me enferrjar ouro porque não era muito bom. É, só que você não sabe, Brunão. O Pax Gold, o Ticker PX G. Cada

token equivale a uma onça Troy de ouro físico guardado em um cofre da Brinks. Sabe aqueles caminhões que você vê por aí de empresa privada com auditoria mensal feita pela KPMG. Quase 50% de valorização em um ano. A sacada é a seguinte, ó. Numa hipótese do Brasil virar Argentina, um banco fechado, internet congelada, o ouro é a moeda global que não depende do sistema bancário para ter valor. E na versão

tokenizada, você movimenta aí 24 horas por dia, 7 dias por semana, sem barra física para você carregar. Também dá para pagar ali com uma fraçãozinha dele, a o pãozinho da padaria. Você não precisa raspar a barra de ouro su. Isso é muito importante. Dá para você comprar também pela Binance do link do primeiro comentário. Sim, dá. Só que é um passo a

mais. Você não compra diretamente com Pix, mas é super tranquilo também. Quando você for comprar, por exemplo, você compra o USDT usando Pix com aquele mesmo processo que a gente fez antes, sabe? Aí você começa um novo processo de adicionar fundos, só que na parte de selecionar moeda, ele pede para converter de USDT para PAX G. Prontinho.

Aí você já tá com seu ouro na sua carteira, meu amigo, no seu celular. E também dá para comprar, claro, os ETFs de ouro, né, lá na Even, na Nômade, o GLD, o IAU. Aí vai do gosto do freguês. E pra reserva financeira, aquela parte do dinheiro que precisa estar líquida em 30 dias, por exemplo, né? Veja bem, eu sempre falei aqui que morando no Brasil reserva em reais, meu amigo. Precisou o

dólar cair 20% aí para muita gente cair do cavalo, né? Mas esse vídeo não é sobre isso, é sobre se você precisar de grana fora da maluquice do Brasil com muita liquidez e risco baixo. Aí você pode olhar, por exemplo, pros ETFs de Tibos americanos. Tibi é um título do tesouro dos Estados Unidos com vencimento curtinho, curtinho. >> Não é Shibil não, né?

>> Shibil não. [risadas] Os stickers que eu uso são o Bill e o Sgov. O Sgl títulos que vencem de zer a 3 meses, enquanto o Bill foca no intervalo de 1 a 3 meses. É muito parecido, só que o S golp tem uma taxa menor, então ele tem apresentado uma rentabilidade de um cadinho superior ao Bill. é o lugar mais seguro do planeta Terra, considerando os governos, né, para deixar dinheiro de curto prazo, embora muita gente não goste dessa história de segurança, enfim, né, de segurança quando envolve um governo. Aí

o capítulo é o anterior de você comprar Bitcoin, ouro, essas coisas. Você empresta pro tesouro mais sólido do mundo, recebe juros mensalmente em dólar e pode vender a qualquer dia útil para ter o dinheiro de volta. Reserva de emergência internacionalizada. Você recebe 4,25% ao ano em dólar, fora do alcance do cisbajude. E para quem tem patrimônio aqui no Brasil, mas não dá para simplesmente mandar para fora, né?

Tem um imóvel, por exemplo, tem uma camada que ajuda bastante, ela se chama holding patrimonial. A gente fez até um vídeo também, né, Brunão? Acabei de lembrar, tá aqui em cima aqui. Uma empresa que entra como dona dos seus bens, né? Em vez do seu CPF ter um imóvel diretamente, o imóvel pertence a uma holding e você tem cotas dessa hold.

A hold não dá blindagem total como se vende por aí. Ninguém devia te prometer isso, né? O que ela faz é colocar uma camada mais ali entre você e o sistema. >> Demora mais. >> Demora mais. É, tem como se precaver,

né? >> O sisajude precisa achar a primeira pessoa, entender a estrutura societária, depois fazer um pedido específico de bloqueio sobre as cotas. Isso dá tempo, dá fôlego, dá negociação. Tem também um lado, inclusive da sucessão com a holding, né? Se acontecer alguma coisa com você, a holding facilita a passagem pros filhos sem o pesadelo do inventário judicial, demorando anos e anos e sem pagar uma fortuna que você trabalhou, já pagou o imposto e tem que pagar de novo para passar pro seu filho. É um negócio

que não tem o menor sentido. O pessoal falou na naquele vídeo lá, né? Ah, mas meu filho que se lasca. Falei: "Tudo bem, você quer pensar assim: "Io tá falando para mim que você ama mais o governo do que seu filho. Eu acho que não faz o menor sentido." Mas cada um,

cada um, né, Bruno? >> Não é só seu filho, né? Tudo que você conquistou durante a sua vida, né? você vai jogar fora. >> É, mas o cara quis dizer assim: "Ah, meu filho que corre, eu ralei para caramba, meu filho que corra atrás". Tudo bem,

você prefere deixar isso pro governo e veio do seu filho, é uma decisão sua. Eu não faria isso nunca. Inclusive, essa parte de holding é um dos trabalhos aqui na Lumen, a minha consultoria CVM especializada nisso. Se você quiser entender se vale a pena ou não pro seu caso, tem link também na descrição para agendar uma conversa com a gente. Não tô falando aí para você se assustar, não.

Tô falando porque é o que eu faço com o dinheiro da minha família. Você não precisa virar as costas pro Brasil, não. Pelo menos uma fatia do seu patrimônio, eu considero que se você tem um patrimônio maior, tinha que tá em mais de uma bandeira, em mais de uma moeda, em mais de uma jurisdição, que já tira aquele alvo único ali do governo, prontinho ali esperando para ser abomanhado por ele. Bitcoin pra soberania, stocks eks lá fora para crescimento e renda em dólar, pax gold ou ETF de ouro para um cenário extremo, Tibs para liquidez e holding para organizar o que fica aqui. Esse vídeo literalmente vale ouro, né, meu amigo?

Você não deixou o seu like, você não se inscreveu aqui, >> pelo amor de Deus, distribui isso direitinho aí, tá? Não precisa colocar tudo de uma vez, começa com 5, 10%. O importante é começar porque o Brasil tem um histórico ruim de surpresa com o dinheiro dos brasileiros. Quem já viveu aquela época, lembra? E as coisas aqui no Brasil, as decisões judiciárias, ultimamente te contar, viu, meu amigo?

Quem aprende com a história e com o erro dos outros economiza dinheiro e sofrimento. Se esse vídeo abriu a sua cabeça, faz o seguinte, compartilha com aquele amigo que também não confia no Brasil e vem ver o vídeo da holding aqui. Qual mais que a gente falou? Ah, dos aristocratas. Deve est bem engraçado esse vídeo aqui, né? Não tem nada a ver

o que a gente faz hoje.