---
video_title: "É REALMENTE SEGURO DEIXAR DINHEIRO NO NUBANK, INTER, MERCADO PAGO?"
video_id: 29lB9Vu_QPM
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=29lB9Vu_QPM
video_date: 2026-02-22T13:00:04+00:00
video_description: |
  Use o cupom DINHEIRO e garanta 25% de desconto no plano Mais Grana Anual! https://onelink.to/dinheiro-com-voce
  
  Com tanto banco aparecendo em manchete, liquidação decretada e boato circulando, a pergunta virou rotina: Seu banco e seu dinheiro estão seguros? Nubank, Inter e c6 tem risco de ser liquidado?
  
  Neste vídeo, a gente explica como funciona a classificação do Banco Central (S1, S2, S3), quem são os gigantes como Itaú, Bradesco, Banco do Brasil, Santander, Caixa e BTG, e por que tamanho e regulação importam. Mas segurança não é só “o banco quebrar”. É Basiléia, imobilização, lucro recorrente e principalmente qual produto você está usando: conta de pagamento, CDB, RDB, fundo ou saldo parado 
  
  A dúvida que não quer calar é justamente essa: Seu banco e seu dinheiro estão seguros? Porque o maior risco às vezes não é a falência — é o bloqueio preventivo, o aplicativo fora do ar, a conta encerrada sem aviso ou a falta de acesso quando você mais precisa.
  
  No final, a conclusão é simples: não existe banco 100% seguro. Existe gestão de risco, diversificação e plano B. Reserva de emergência precisa funcionar no pior dia — não no melhor. Então vale a reflexão final: Seu banco e seu dinheiro estão seguros?
  
  ___
  
  00:00 Seu banco pode quebrar?
  00:38 Os bancos mais seguros do Brasil
  01:29 S1, S2, S3: o ranking do BC
  02:17 Não existe banco 100% seguro
  03:59 O que é Índice de Basiléia
  05:11 Nubank, Inter, PagBank e C6 são seguros?
  09:43 Mercado Pago é banco mesmo?
  12:12 O risco silencioso que ninguém fala
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Dinheirudo, será que é seguro mesmo deixar o seu dinheiro no Nubank, no Banco Inter, Mercado Pago, Pague Bank? Porque com tanto banco quebrando? Será que o seu dinheiro tá mesmo seguro? Você que tá acompanhando a gente aqui todo dia falar de um banco quebrar aqui no Brasil, eu tenho certeza que você tá se perguntando uma coisa agora que seria o que, Bruno? >> Ah, será que meu banco tá seguro?

>> O meu dinheiro tá seguro no meu banco? É isso que a gente vai tratar no vídeo de hoje, atendendo a milhares de pedidos. Bruno, >> a gente trouxe esse vídeo aqui, o vídeo que você queria. Então, faça-me um favor, senta o dedo no like aí e claro, sininho ligado também, se você se importa com o seu dinheiro, porque aqui, se você é inscrito aqui no nosso canal, você acompanhou a gente falar do Banco Central, decretar a liquidação do Banco Pleno, Banco Master, Wheel Bank, tem uma galera, né, >> ontem tá falando do Digima também, que não foi decretado, né, a liquidação, mas ele sim tem algum problema judicial lá, briga entre sócios. >> Não é Pokémon e nem Digimon.

>> O pessoal colocou mesmo. E aí a cabeça da gente fala o seguinte, ó. Tá, mas e se amanhã for o meu banco? E já começo para você entregando ouro para você, sem enrolação, os bancos mais seguros para você deixar o seu dinheiro são esses aqui, ó. Tá na tela. Não tem nem o que

falar mais. O quê? >> Tá satisfeito? Não, tem muito mais, Brunão. >> Tá bom.

>> Esse ranking aí não é da minha cabeça, tá? É uma classificação do Banco Central de acordo com o porte da instituição. E eu pergunto pro Brunão, para você que tá aí de casa, escreva nos comentários, já ouviu falar de S1, S2, S3? É o porte dos bancos, né? A gente tá falando aqui do S1. Olha o naipe do S1, Brunão, da elite

dos bancos no Brasil. A gente tá falando aqui de exposição a 10%. Cada um deles tem 10% de tudo que o Brasil produz o PIB. >> Nossa Senhora, é muita coisa, né? >> Então, pouca coisa, né? Ou forte

atividade internacional. Sim, na tabela são bilhões, são trilhões em dinheiro captado para você ter uma ideia. E a gente tá falando aqui, como você pode presumir, né, dos cinco bancões, Itaú, Bradesco, BBê, Santander e Caixa, mas também, Brunão, BTG, >> ó. S1. São esses os maiores bancos do Brasil. E sem tamanho é documento. Sim,

senhor. Foi o que ela disse. >> Essa daí é piada de office. A turma já tá começando a ficar com dor nas costas. >> É uma piada de dor nas costas. Porque

pensa bem, imagina aí o nível de regulação dessas crianças aí, né? E mais, né? Se tiver BO, você acha mesmo que o governo vai virar as costas e falar: "Ó, quebra aí você sozinho e leva o país inteiro junto?" >> Não, não, não tem FGC que segura essa >> Não tem, não tem nem FGC. Se até porque nem precisa, né? O governo vai usar

assim o nosso dinheiro para cobrir o estrago sem conversa. Aqui não tem discussão nenhuma, é o que ele vai fazer. Então se você tem medo até da sua sombra, meu amigo, tá aí o caminho para você. Mas honestamente não precisa ser só eles, porque vamos dar uma olhada aqui na galera do S2 também, 1 a 10% do PIBN. Pequeno para você ou quer mais?

Foi o que ele disse. Agora falando de S2, meu amigo, também não tem nenhuma chance do governo deixar passar batido, não, viu? Tem outros na lista aqui para você ver, mas aqui eu destaco alguns digitais populares, por exemplo, XP e Nubank. Os S3 também são gigantes, 0,1 a 1% do PIB. Mas nesse aspecto, nessa página aqui, eu já mostrei o que eu preciso por enquanto, porque nem tudo é banco para começar, né? Eu vou te

explicar direitinho e eu preciso ser muito honesto aqui com você. Não existe banco seguro, sabe? Não do jeito que a sua cabeça quer. O que existe é grau de risco e principalmente o tipo de coisa que você tá colocando lá dentro, sabe? Tem gente que fala: "Deixa na conta do banco tal", é seguro. Mas uma coisa é

saldo na conta, outra coisa é CDB, RDB, LCI, LCA. Outra coisa diferente é fundo e outra coisa é dinheiro parado numa conta de pagamento que a gente vai separar daqui a pouquinho. O risco muda completamente e também a proteção. Então, se você quer uma resposta honesta, ela não é qualquer banco, é qual produto, qual instituição, qual proteção, qual o plano B, se der ruim, que a gente vai falar muito disso também. Calma que eu vou explicar tudo isso para você. Vamos começar com o que

separa aqui, Bruno, não os homens dos meninos nessa conversa. Índice de basileia, imobilização e lucro. Sabe o que é basileia? É o colchão de capital do banco para aguentar a perda sem quebrar. O Banco Central exige no mínimo 11%, mas quanto maior, melhor. Dá para

você conferir esses dados aí no site do BC ou lá no Banco Data, por exemplo, que você tá vendo na tela aqui, é o exemplo do Banco do Brasil. Também tá mostrando o índice de imobilização aqui em laranja, que é quanto do capital tá preso em um ativo permanente, tipo prédio, sistema. infraestrutura. Você concorda que se der algum BO ali, precisar de dinheiro, quanto mais preso, menos flexibilidade. Vai vender um imóvel aí seu da noite pro dia para você ver o estrago, né?

>> É, quando eu falo que vai vender as cadeiras, os móveis, né? Sapete. >> É isso. É isso aí. O BC exige no máximo 50% de imobilização e lucro, você já sabe, né? Se a instituição perde muito

dinheiro por muito tempo, aí ela fica dependendo de aporte, crédito caro, mágica e mágica no sistema financeiro, geralmente termina num vídeo trágico aqui do canal. Mas vou falar um pouquinho agora das contas digitais, que eu sei que é por isso que você veio aqui nesse vídeo, certo? Tem uma pegadinha no caso do Nubank, Brunão. >> Vamos falar de C6, de Pag Bank. Mas antes, rapidinho para você, ó, já que a gente tá aqui simplificando as coisas para você e também falando de segurança, o recado de hoje é para você que tem investimento na bolsa, uma palavrinha Brunão, imposto de renda. Que sentimento

lhe traz essa >> palavrinha, essa expressão? >> Dá, já dá um arrepio, já >> dá um calafrio, pensar que tem que declarar. Exatamente. >> Ou você até sabe declarar, mas você perde um tempão como este que vos fala aqui, costumava fazer no passado. >> E às vezes na hora que depois que manda, daí você fica com aquele negócio, aquela puga atrás da orelha. Será que eu fiz

certo? Será que tá errado? >> Perfeito. O risco de levar aquele fumo da receita se você fizer cagada. E todo ano é a mesma coisa, né? Quando o IR

chega é aquele caos, meu amigo brasileiro, deixa tudo pra última hora, né? É nota faltando, é corretora que não manda o negócio direito para você. erraram, mas acontece todo ano e aí você já sabe, né? Começa a correria e o risco de errar e cair na malha fina aumenta muito. O negócio é não deixar pra última hora, né? O melhor jeito de ficar

tranquilo é se organizar antes. E eu tô usando, trago aqui para você a dica do app grana justamente para isso, porque ele puxa e ele também organiza automaticamente os dados dos seus investimentos na bolsa aqui no Brasil e gera para você um arquivo pronto. Aí tudo que você tem que fazer é importar esse arquivo no programa oficial lá do IRPF e os campos já vêm lindamente preenchidos. >> Isso que é mágica, hein? >> Coisa linda de Deus. Não tem que fazer

conta manual, não tem que ficar caçando nota de corretagem, nem perder tempo tentando entender uma regra chata na unha, além de você poder acompanhar o rendimento da sua carteira, os proventos, tudo num único app. E um ponto importante sobre a segurança, né, o grana é parceiro da própria B3, então ele precisa cumprir requisitos bem altos de proteção de dados. Se você também curtiu, no link do primeiro comentário, link exclusivo para você baixar usando o cupom dinheiro para você garantir 25% de desconto no plano mais grana anual. Só sofre quem quer, né, meu amigo? Tem gosto para tudo.

>> Tá chegando, né? >> Mas vamos voltar pros bancos digitais. Qual deles é seguro para deixar sua grana, hein? >> Ei, agora tô com medo. Depois desses últimos vídeos que a gente fez aí, eu tô com medo.

>> Vamos lá. Vamos com calma que eu tô com pressa. A gente falou aqui do Nubank, mas tem uma pegadinha aqui que muita gente não entende. O Nubank no Brasil envolve entidades diferentes, sabe? A conta que você usa no dia a dia tem natureza de conta de pagamento em vários casos. Que que isso quer dizer?

>> É uma gambiarra. Não sabe quando você empresta dinheiro no banco, você bate lá na porta do bancão, é a grana de um cliente só que foi emprestada várias vezes no mercado. E por isso que tem FGC, tem que ter, né? Porque o risco é maior, tem que analisar a saúde do banco. Já uma conta de pagamento é diferente. Essa parte do dinheiro lá que

você deixa no banco não pode ser emprestada para outros clientes. Ao contrário, ela fica depositada no BC ou aplicada em títulos do governo separadas do patrimônio do banco. Por isso que não tem FGC também, porque ele não precisa. >> Parece até melhor, né? >> Então, nesse sentido, sim. Mas o Nubank

ele é um híbrido, não, não é nem elétrico, nem é combustão, ele é um híbrido. Ele o depósito a prazo do Nubank, tipo RDB, ele entra em outra estrutura regulatória. Por isso, quando você olha a saúde financeira, você tem que olhar o conglomerado e as entidades certas. Num relatório de crédito, a Moodes local, que é uma agência de crédito, mostra que o Nubank reportou um índice de basiléia de 15,8% lá em 2024. Tem alguns dados aqui que a gente pegou que são mais antigos, mas dá para ter uma ideia boa aqui. 15,8% em setembro de

2024 e descreve uma estrutura de captação na maioria dos casos, além de comentar que dinheiro eletrônico precisa ficar aplicado em título público federal ou depositado no Banco Central, o que muda o risco do saldo de conta. E em resultado corporativo, a holding do Nubank, né? O grupo já vem reportando lucro e crescimento de receitas tem vários trimestres, o que reduz a dependência daquele dinheiro infinito de investidor, né, bancando para sobreviver. Diz aí se você gosta do Nubank e se você confia nele nos comentários, porque agora a gente vai falar do Pag Bank. É seguro? Aqui a

análise é até mais fácil, porque tem divulgação bem mastigadinha. O índice de Basileia aparece bem alto, 29.36% 36% em junho do ano passado. E isso na prática é um colchão enorme comparado ao mínimo regulatório. A parte da imobilização também não é um problema. E quando você

junta isso com o fato de ser um grupo que divulga o resultado, você tem um perfil de banco digital que olhando friamente ali parece mais robusto do que a média dos aventureiros. Aí o banco agora, Brão, o Inter é um caso muito legal para mostrar a diferença entre um banco estável e um banco em crescimento, porque crescer dói, né, mano? crescer carteira rápido, consome o capital, então a basileia tende a cair ali quando um banco acelera. Em relatório recente de mercado, aparece um índice de basileia de 14,6% no terceiro tri do ano passado, com a explicação de que o crescimento da carteira pesou nesse indicador. >> Lembrando que o Inter é um banco mesmo, né?

>> É isso aí. O Inter é um banco mesmo. E em avaliação da agência Mudes local, né, ela cita índice de basileia de 15,7% em junho de 2025 com capital nível 1 de 14,4. Traduzindo para você, não é um colchão grande como o Pagbank, mas tá acima do mínimo e o ponto central vira acompanhar a tendência. Tá caindo rápido, tá estabilizando, tá virando lucro e retendo capital. Esse filme

inteiro aí importa mais ali do que a foto, né? O número isolado do trimestre. C6 Bank. O C tem melhorado, mas ele ainda é o tipo de caso que você não pode tratar como banco da vida inteira, embora tenha o JP Morgan como sócio, né, Bruno? >> Aí fica difícil, né, Cair? Então, em

relatório de resultados do próprio C6, Basileia, junho de 2025, 13,7%, eem notícias sobre o ano de 2025, o banco fala em lucro líquido de 2,4 bilhões com melhora na eficiência, além de mencionar basileia na faixa de 13%, que é um avanço real, só que em rating e nota, outra agência agora FIT menciona CET1 de 8,93% no ano passado, em junho de 2025, acima do mínimo, mas com um buffer limitado. contra choques. Olha só, vamos traduzir para português de gente normal aqui. Dá para usar, dá para ter relacionamento, mas não dá para fingir que é um italzão. Na verdade, nenhum deles aqui é, né? Nem

dá para fechar os olhos ali pro fato que o banco em fase de ajuste pode apertar o limite, mudar regra, ficar mais rígido e você sentir isso na pele sem aviso. Agora vamos para Mercado Pago. Aqui muda tudo porque não é banco, no sentido clássico ali, né? em boa parte do tempo é uma instituição de pagamento. Como a gente falou, o saldo não é um depósito como um banco. Existe regra ali de

salvaguarda. Lembra da segregação do dinheiro seu com o do banco, a aplicação dos recursos também. E o Banco Central fica de olho, mas a proteção não é a mesma de um CDB com FGC. Que bom que nem precisa ser. O BC lista o Mercado Pago como uma instituição regulada e a empresa reforça que opera como IP, né, instituição de pagamento sobem. Isso

pode ser ótimo para uso do dia a dia, para Pix, pra carteira, pra rotina. Pois bem, mas se você ficou até aqui no vídeo, você vai pegar a parte, o filé minão, a parte mais importante aqui do vídeo para valer o seu 10 e de novo a sua inscrição aqui no nosso canal. >> O macinho de mastigar, né? >> É o filé suprassumo, o creme de la creme. Meu francês é horrível. Na hora

do stress, o problema não é quebrar, meu amigo, é também acesso. É app fora do ar, sabe? limite travado, transferência que não sai, aquela porcaria de atendimento de robô. Isso aí falar para você, imagina hora do aperto, você tem que você não poder falar com um ser humano. >> Só por Deus, viu?

>> É aí que você descobre que segurança, quando você tá perguntando ali alguma coisa relativa ao banco, não é só segurança do banco, é disponibilidade, não é a solvência do banco, não. Você tá se perguntando, será que é seguro deixar no banco X aí da vida? >> É tranquilidade, né? >> É isso aí. E vale mais do que dinheiro, já diria o poeta, né? Isso por si só é

um alerta, né? Se você tá se perguntando se é seguro deixar o dinheiro lá, talvez porque a sua intuição esteja captando sinais. Pode ser um sinal, consigo sentir daqui um cheirinho que de repente você tá dependendo de mais de um banco só, meu amigo. Por que carambas deixar todo o seu dinheiro no PagBank? Diz para mim, ou substitua Pag Bank por nobank ou até o Itaú, olha só onde eu tô indo.

Porque não é problema a questão do banco quebrar, lógico que é. Mas não estamos falando disso agora já. Essa a primeira parte do vídeo, né? Eu tô falando do risco silencioso, sabe? Que não tem nada a ver com a saúde lá do seu banco, o bloqueio preventivo cautelar. Dá uma

buscada aí no Reclame aqui para você ter uma ideia do que eu tô falando. Tantão de gente aí falando que a conta foi encerrada com dinheiro lá e você não consegue falar com ninguém. Ninguém te explica o que aconteceu. Por que acontece isso, menino? Porque as instituições são obrigadas a monitorar operações suspeitas, a criar controles e isso também pode travar uma movimentação por questão regulatória, prevenção a fraude, lavagem de dinheiro. Isso é

muito sério. Mesmo que você não esteja devendo nada na praça, a sua conta pode ser encerrada hoje, sem mais nem menos, sem você ter culpa nenhuma. E geralmente isso acontece na hora que você tá viajando no meio de São Paulo pagando um pneu furado >> e talvez seja bloqueada por isso. Talvez seja identificado uma coisa fora da sua rotina e você fica na mão. E agora a dica que pode salvar a sua vida, mas eu confesso que a polêmica eu vou querer ouvir nos comentários.

>> A dica seria pegar o outro cartão do bolso. >> E o outro cartão do bolso também. Mas ó, olha isso que o Brunão vai falar o que ele acha. Eu quero que você escreva aqui também. Você concorda que reserva de emergência para funcionar quando você tá estressado, igual o Bruno falou lá, com pressa, com dor de barriga, talvez sem internet, >> talvez com celular quebrado num fim de semana?

>> Por isso que chama reserva de emergência, >> não é? Talvez com bloqueio aleatório acontecendo por segurança do banco. Será que não vale a pena você ter, pensa comigo, ó, não vale a pena você ter um dinheirinho lá no banco físico, assim como fazer os maias e os astecas? Será que não vale a pena? >> Naquele banco você tem que pegar fila.

>> É esse aí mesmo. O que a bunda não prejudica, já diria. Eu lembro? Isso >> nem é por medo de quebrar, sabe? Mas para ter alguém ali com carne e osso para você bater um papo na hora do piriri, sabe?

>> Para ter para quem ligar, né? >> É, cuidado só para não sair de lá com título de capitalização, tá? Mas diz para mim que que você acha de tudo, qual banco você usa, se você está seguro com ele, se você teria conta no bancão por causa desse BO aí, além de responder o que o Brunão vai perguntar e tá na ponta da língua dele. >> Eu quero saber se a gente te colocou uma pulguinha atrás da sua orelha aí do banco que você usa. Se isso vai mudar a sua vida agora.

>> Lembra da gente quando isso acontecer você vai ver que precaução demais nunca é problema. Valeu, tudo de bom. Tchau.