---
video_title: "O TRISTE FIM do PRÉ-SAL: O plano que deu ERRADO!"
video_id: 6YYWhEKmK1Y
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6YYWhEKmK1Y
video_date: 2026-07-07T22:00:02+00:00
video_description: |
  Brasil e Noruega descobriram uma riqueza parecida: petróleo no mar. Os dois países criaram fundos para transformar essa riqueza em patrimônio para as futuras gerações. Mas, décadas depois, os resultados não poderiam ser mais diferentes. Enquanto o fundo soberano da Noruega ultrapassou US$ 2 trilhões e se tornou o maior do planeta, o Brasil viu boa parte dos recursos do petróleo ser utilizada para cobrir despesas do presente. Afinal, onde foi parar o dinheiro?
  
  Neste vídeo você vai entender como funciona o fundo soberano da Noruega, por que ele é considerado um dos maiores casos de sucesso da história dos investimentos públicos e quais regras impediram que governos utilizassem esse patrimônio para gastos de curto prazo.
  
  A gente também explica a história do Fundo Soberano do Brasil e do Fundo Social do Pré-Sal, como eles foram criados, quais eram seus objetivos, as mudanças feitas ao longo dos anos e por que tantos recursos acabaram sendo destinados ao orçamento público em vez de permanecerem investidos para o futuro.
  
  Além disso, mostramos como os juros compostos, a disciplina, a diversificação internacional e o longo prazo transformaram o petróleo norueguês em uma das maiores reservas financeiras do mundo, enquanto o Brasil ainda enfrenta dificuldades para transformar riqueza natural em patrimônio permanente.
  
  Cadê o dinheiro do petróleo brasileiro?
  Por que a Noruega ficou tão rica?
  O Fundo Social do Pré-Sal ainda existe?
  
  Também mostramos quais lições todo investidor pode aprender com essa comparação: a importância de investir regularmente, diversificar internacionalmente, evitar retirar dinheiro do patrimônio antes da hora e construir uma carteira pensando nas próximas décadas, e não apenas nos próximos meses.
  
  Porque no fim, o petróleo pode acabar...
  
  Mas um patrimônio bem construído pode continuar gerando riqueza por muitas gerações.
  
  00:00 O Brasil perdeu uma fortuna?
  00:25 Como a Noruega ficou trilionária
  01:24 O maior fundo soberano do mundo
  03:37 O que é um fundo soberano?
  04:13 As regras que fizeram a Noruega enriquecer
  08:04 Quanto o fundo realmente rendeu?
  10:24 O que aconteceu com o Fundo do Pré-Sal?
  12:24 Para onde foi o dinheiro do petróleo?
  14:43 As lições que todo investidor deveria copiar
  17:01 Como proteger o patrimônio pensando no longo prazo
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
O Brasil encontrou uma riqueza capaz de mudar o futuro de nossa geração. Dinheiro suficiente para financiar educação, saúde e ainda deixar uma fortuna para você e seus filhos. O mais curioso é que outro país encontrou a mesma coisa, petróleo no mar. E décadas depois, esse país acumulou mais de 2 trilhões de dólares. E hoje é como se cada cidadão desse país tivesse o equivalente a 2 milhões deais guardados em seu nome. O Brasil também criou um

fundo, também escreveu regras, também prometeu guardar o dinheiro pro futuro. Só que quando você procura essa fortuna hoje, a pergunta que vem é: cadê o dinheiro? Porque mais de R$ 100 bilhões deais passaram por esse fundo, dezenas de bilhões foram tirados e durante anos quase ninguém soube dizer com clareza onde que o dinheiro tava, quanto que ele rendia e quem realmente cuidava dele. E o mais preocupante é que isso ainda tá acontecendo no próximos anos. Quase 1 trilhão de reais do petróleo pode passar pelas mãos do governo. O mesmo recurso

transformou um país pequeno em um dos mais ricos do planeta e aqui ele virou dinheiro para político rasgar. Hoje você vai entender como que o Brasil e a Noruega receberam uma oportunidade parecida, mas terminaram em lugares completamente diferentes. E por que que as mesmas decisões que destruíram o nosso fundo também ameaçam o seu futuro financeiro? Vale o seu like ou não, hein?

Dois países acharam petróleo mais ou menos na mesma época e os dois montaram um fundo para guardar esse dinheiro e viver dele no futuro. Um deles virou o dono do maior cofre do planeta, o outro torrou quase tudo e a maioria das pessoas nem ficou sabendo. Adivinha em qual dos dois a gente mora? >> Precisa. [risadas] >> O fundo de petróleo da Noruega passou de 2 trilhões de dólares. Isso dá mais de

390.000 para cada cidadão norueguês, homem, mulher, criança, recém-nascido para cada um, né? Passa pra real e você vai ver que dá 2 milhões de dólares por cabeça. Só no ano passado esse fundo rendeu, sabe quanto, Brunão? 15,1% em um ano só.

Dá quase 250 bilhões de dólares de lucro em um ano. Olha aí a valorização do fundo aí na tela para você ver desde a sua criação. Você tem uma noção, Brunão, que que é isso de lucro? É meia Petrobras de lucro em um ano. >> Meu Deus.

>> E considerando que o governo é o maior acionista da Petrobras aqui, né, ele já faz caixa, muito caixa, inclusive com dinheiro dos dividendos da empresa. Dá uma olhada aí no site, no investidor 10 para você ver. E o Brasil, Brunão, >> é, >> a gente tem duas histórias para contar e nenhuma muito boa. A primeira iniciativa foi a criação do fundo soberano do Brasil em 2008. também tinha a intenção de investir uma grana lá fora, criar uma poupança pro futuro do país. Só que o

dinheiro aqui não tava vindo nesse primeiro momento da exploração do petróleo, mas sim do caixa do governo. Só que esse lance aí, eu falei guardar dinheiro pro futuro, eu cometi essa gaf. Isso é coisa de norueguês, velho. Político [risadas] brasileiro gosta de gastar hoje, né? >> Tem 4 anos para torrar tudo.

>> É o que dá voto, né? >> Exato. >> Então desnecessário dizer que não deu certo e não foi pra frente por aqui. E nisso o governo matou o fundo em 2019. Mas a gente também se aventurou por aí, pelo menos no papel, a querer investir o dinheiro do petróleo, não do dividendo da Petrobras, mas criar um fundo com o dinheiro do petróleo, especificamente o dinheiro do Pressal. O Brasil chegou a

criar um fundo para guardar essa grana com a mesma ideia da Noruega. E em 2010 nasci o fundo social do Pressal. E daqui a pouco eu vou te contar, o Bruno gostou do social aqui, [risadas] eu vou te contar como que anda e qual que é o rendimento desse tal fundo aí, hein? É >> social para algumas pessoas. >> Exato. Mas o que que é o tal fundo

soberano? Tão falando aqui, esquecemos de falar, né? É uma poupança gigante de um país inteiro. Em vez de gastar todo o dinheiro do petróleo agora, o país pega uma parte, investe e deixa render lá fora. >> A ideia é ótima, >> não é?

>> Então, >> igualzinho que você faria aí com o seu dinheiro, que você não quer torrar em besteira, né? >> Uhum. >> Guarda, bota para render e vai vivendo só do que ele produz por cima. >> Protege de você mesmo, né? >> Exato. Bom ponto, Brunão. Inclusive, vão

falar o que isso impacta no Sobosco, que lições que você pode tirar aí para valer o seu like, sua inscrição aqui no canal, como sempre, né? Seja muito bem-vindo você que tá chegando agora. A Noruega achou o petróleo no mar lá nos anos 60. Em 1990 eles criaram o fundo e o dinheiro de verdade no começo ali entrou em 1996 e colocaram a grana para trabalhar. E aqui que eles foram muito espertos, coisa que falta para político brasileiro. Aliás, esperto não falta. A

gente é bem esperto aqui, né? Ô brasileiro, [risadas] >> mas para um outro lado. >> É, eu quis dizer inteligente, digamos assim. Regra número um da Noruega. O fundo só investe fora da Noruega. Não,

olha essa. Se até o slogan dele deixa a gente com inveja, olha aí para você ver, ó. Trabalhamos para proteger e construir riqueza financeira para gerações futuras. Mas por que investir somente fora do país? Quer chutar?

>> Então eu tô pensando aqui. O Brasil iria investir fora do Brasil é na Venezuela, em Cuba, >> nos amigos, né? >> Como a gente fez no passado. Exatamente. Financiou coisa em Cuba, em Venezuela e deram calote na gente em spoiler, né?

Não pagaram de volta. >> Não deram calote nunca. A gente viu, já era o plano, né? Exatamente. Por fugindo a pergunta. Investir lá fora somente.

>> Por que investir lá fora somente? >> Tem uma, pode parecer maluquí, mas tem lógica assim por trás, ó. Se eles despejassem 2 trilhões de dólares dentro de casa, o que que acontecia com a economia deles? Ia super aquecer o preço de tudo lá dentro, né? Ia explodir.

Então, a próprio dinheiro >> mexe até com a inflação. >> Exato. O próprio dinheiro quando ele é demais dentro do próprio país, mesmo gerado de forma, digamos assim, produtiva, ele tem um poder de gerar inflação. [risadas] >> É meio que aconteceu aqui, né? >> É. Aqui a gente imprime, é diferente,

né? >> Ah, tá. É verdade. >> Ou gera dívida. Os economistas até tm um apelido para essa doença aí, né? Chamam

de doença holandesa, quando o petróleo estraga o resto da economia. Então o que eles fizeram? Comprar ação e título do mundo inteiro. 71% estão em ações, o resto tá em renda fixa e imóveis. Hoje são mais de 7.000 empresas que eles

investem espalhadas em 70 países. E pausa a tela aí para você ver as maiores posições do fundo aqui na bolsa brasileira. Ó, tem Itaú, Petrobras, localiza Equatorial e tem um pedacinho de quase toda empresa grande que você conhece, Apple, Microsoft, Nvidia, tá tudo lá dentro. Regra número dois. E presta atenção nessa regra aqui, ó. O

governo norueguês é proibido de encostar no dinheiro que tá guardado lá dentro do fundo. Proibido. Ouça de novo, político governante brasileiro. Proibido. >> Mas e o lucro disso aí?

>> É isso aí. Ele só pode gastar uns 3% ao ano em cima do total. Chamam isso de regra fiscal. E ela existe desde 2001. E todo partido respeita. Esquerda,

direita, quem entra no governo, quem sai. Ninguém quebra o fundo para fazer populismo. Eles nunca matam a galinha dos ovos de ouro. >> Então, e é dinheiro para caramba esses 3%. >> Exatamente. Olha como isso é uma aula

tanto pro nosso governo, mas também pra gente aqui, né? Eu vou falar mais disso no final. O objetivo, segundo eles mesmos, é gerar o maior retorno possível com um risco moderado para que o fundo cresça e perdure pelo maior tempo possível. Vamos falar disso já já, mas vai aguardando aí, sabe, essas lições, a paciência, você não se arriscar demais, você ter visão de longo prazo, não gastar, não comer parte do bolo lá enquanto ele tá sendo assado, né? Primeira coisa que o brasileiro quer, que quer ações que dão dividendos. O

cara já quer investir e já ganhando um dinheirinho ali por fora, né? Como se fosse possível. É possível, é possível, mas você tá comprometendo, né? você não tá reinvestindo o dinheiro dos dividendos que são descontados do preço da ação, por exemplo, e isso vai impactar você no futuro. >> E tem ações muito boas que não não pagam dividendo.

>> Exatamente. Incluindo essas bigtexs que a gente falou aqui, várias delas. E no fundo noroeguês tem essa trava que o dinheiro só sai do cofre por orçamento se o parlamento votar e autorizar. Não tem canetado escondido ali no fim de semana num jogo de Copa para trapar o roubo. Não sabe >> que que uma política funcionando.

>> É mais Brunão, tudo as claras. Qualquer cidadão consegue entrar no site e ver empresa por empresa, onde que tá cada centavo do fundo investido. Justamente esse site que eu tô mostrando aqui para você e o que você tá vendo na tela agora aqui que a gente tá vendo são os títulos que o fundo tem de governos de fora, os investimentos em renda fixa que o fundo faz em outros governos. E spoiler, funcionou, tá? Desde 98 esse fundo rendeu em média 6,64% ao ano antes da inflação e dos custos, tá? Depois da inflação e das despesas de

gestão, o retorno líquido ficou em 4,34% ao ano. E a gente aí iludido com CELIC. Olha, pr você ver a diferença que faz uma locação constante, né, ao longo do tempo. Parece pouco 4%, né, descontando a inflação de lá, mas faz a conta aí, ó, 30 anos de juros sobre juros, né, virando uma montanha, mais da metade do valor do fundo é retorno e não o principal que foi investido, né? 10 a 0 para Noruega em cima do >> Então, 10 a 0, [risadas] mais um 7 a 1 na vida da gente. Hoje esse fundo já

vale mais de quatro vezes o PIB da Noruega, Bruno. Quatro vezes o fundo é dinheiro que virou outra economia por cima da economia, né? >> E é um país rico, né? >> E pequeno, né, Bruno? 5 milhões de habitantes, né? 5 milhões e meio, se eu

não me engano. Mas não tem, veja que não tem fórmula mágica, né? De retorno infinito. Mesmo num fundo aí muito bem gerido e diversificado. É claro que tem altas e baixas. Olha aí o gráfico na

tela. Na crise de 2008, por exemplo, ele chegou a cair 23% e também na pandemia caiu. E essa é uma lição muito forte pra gente. Vai captando aí, tá? Que que acontece? O brasileiro costuma comprar

quando tudo tá em alta e vender quando o pânico chega, né? E a vida do investidor é como a sua vida de verdade, né? Tem altos, tem baixos, tem desvios de rota, mas o que importa é o caminho estabelecido aí e que você vai conseguir chegar lá se você conseguir resistir a esses dias ruins e também a tentação de ficar saqueando o próprio fundo, né? Mas não pense você que é só político brasileiro que não vê a hora de achar um dinheiro disponível para gastar. Não tem gente lá na Noruega lá já de olho, próprios políticos ali querendo esticar essa regra aí dos 3% para poder gastar mais. Claro, não tem como a gente

comparar Noruega com o Brasil considerando o tamanho dos países, né? A Noruega tem cinco, a gente tem 200 milhões de bocas ali que aqui para alimentar, né? >> Desigualdade gigante aqui dentro também, né? >> Exato. Pobreza, Brunão, tem pobreza aqui no Brasil, né? Se olhar a desigualdade,

por exemplo, tem muitos países desiguais e com pobreza baixa. E tem muitos países iguais que todo mundo é pobre do mesmo jeito, né? >> É, a régua é mais alta. >> Exatamente. A régua de baixo. O que

importa é a regra de baixo. Tem que subir todo mundo, né? Mas copiar de um país pro outro não é tão simples, né? Mas o miolo aqui, a ideia continua valendo. A Noruega conseguiu ter um projeto de país, travar a sanha dos políticos. Já o Brasil deixou a porta

escancarada mesmo. Lembra que eu falei para você que a gente tinha um fundo aqui do petróleo? Então, em 2010, essa lei A 12351 criou o nosso fundo social do Pressal. A ideia era quase idêntica à norueguesa, Sabor, guardar a riqueza do petróleo para financiar a educação, saúde, futuro das próximas gerações. A lei até dizia que os projetos deveriam ser bancados só com os rendimentos do fundo. Bem parecido lá com a Noruega,

né? Mas aí, meu amigo, aqui é Brasil, né? Faz tempo que eu não uso esse selo. A Noruega entregou um dinheiro para um braço do Banco Central gerir de uma forma profissional, bem longe da mão do político. Já o Brasil deixou o dinheiro parado na conta do Tesouro Nacional. E

aí você repara na maluquícia, né? O dinheiro que era para render para você ficou emprestado justamente pro governo que devia estar guardando ele. Não >> faz sentido nenhum, cara. Se a gente fosse recapitular, olha, em 2010 a lei criou o fundo e veio sendo lapidado aí durante esse tempo no meio do caminho. E a lei mandava criar dois órgãos para cuidar do fundo, um comitê para escolher os investimentos e um conselho para decidir o destino do dinheiro. Sabe

quando esses órgãos foram sair do papel de verdade? 13 anos depois, em 2025. É muito rápido. >> É rapidão. Durante 13 anos, o fundo soberano foi na prática ali uma conta bancária, um carro sem ninguém no volante >> e a inflação comendo.

>> Então lembra que na Noruega todo mundo pode ver tudo no site? Então aqui, meu amigo, achar essa informação pra gente trazer para você aqui foi uma tarefa ercúia e fracassada. tão difícil é embaçado hoje você achar num lugar só quanto que o fundo vale de verdade. Em base de dados oficiais aí sobre os royalts do petróleo, a fatia que deveria ir pro fundo às vezes aparece até zerada na tela. E por isso mesmo que é tão fácil meter a mão lá dentro, né?

>> Já foi faz tempo. >> E uma emenda na Constituição de 2021 liberou tirar dinheiro para bater dívida. Ah, já era. >> E só para pagar dívida pública, em 2021 e 22, o governo tirou R$ 64 bilhões deais desse fundo em 2 anos para tapar buraco do orçamento. E agora em 2025 mudaram a lei de novo e o fundo virou fonte pra habitação, pra calamidade, pra reconstrução do Rio Grande do Sul lá depois das enchentes. Olha, várias

dessas causas aqui são nobres, né? Ninguém aqui é contra ajudar quem perdeu tudo na enchente, não. Mas repara no padrão que se repete, né? Sempre que falta dinheiro no caixa, alguém lembra: "Pô, tem um fundo ali, rapaz, vai lá e mete a colher." né? Ele virou o apagador

de incêndio do governo aí em vez de ser a poupança blindada que era para ser. >> É, faz isso na sua conta para você. >> Exato. Exatamente. Assim, ninguém tá falando que o seu dinheiro de longo prazo tem que tá imutável lá. Às vezes

acontece um BO catastrófico na sua vida, o certo é tirar dinheiro de lá mesmo e vendir pro banco. Agora, se começa a acontecer BO atrás de BO na sua vida, alguma coisa tá errado, né? Mas >> e lembra que o banco é ele mesmo, né? >> É exatamente. E é o dinheiro mais barato que você tem que é o seu. Vai no banco

para para você ver a dívida de cheque especial, né? de cartão de crédito. E o pior, o TCU mandou a braba entre 2023 e 2032. Esse fundo deve arrecadar quase R 1 trilhão deais. Meu R 1 trilhão deais passando para peneira furada aí desse jeito. Vamos desesperar com calma. Mas

convenhamos é de dar dó, né? Não, >> mas se é um fundo que a gente não consegue nem saber quanto que tem de dinheiro lá dentro, é porque tá saindo para >> fundos excusos. Exatamente. >> Fundo tá furado. >> Tá furado. E é no nosso fundo. Tudo é no

nosso fundo. >> Isso. >> Esse dinheiro do petróleo é teu, meu amigo. Não é do político da vez. É tudo no nosso, né? E o petróleo é um recurso

que acaba. Um dia o poço pode secar. Então a lógica é simples de entender. Tira da terra hoje ou do mar, aqui no caso do Brasil, né? Guarda a maior parte e vive de renda para sempre. seus filhos

e netos vivendo dessa renda também muito depois do petróleo ter acabado. Foi exatamente isso que a Noruega fez e que o Brasil prometeu, mas não cumpriu. Só até 2022 o fundo arrecadou 146 bilhões e no final de 2022 só tinha uns 20 bis sobrando lá, Bruno. O resto foi para tapar dívida pública, buraco no orçamento. O TCU olhou para isso e usou uma palavra esvaziamento. O fundo que

era para ser a poupança dos seus netos virou caixa para fechar a conta do mês. E olha se não é de embrulhar o estômago. Hoje o Brasil tem mais reservas de petróleo do que a Noruega. Especificamente são 3,4 vezes maiores. Diz nos comentários o quão revoltado você ficou depois de eu ter falado isso.

>> Gente perde uma oportunidade, perdeu uma oportunidade. >> É, é o lema, né, manão? [roncando] >> Mas assim, não vai ser você que vai consertar o fundo do governo, né? Você vai entrar só com o fundo, né? O governo não vai mudar. Não vai ser você que vai

fazer que os políticos tenham visão de longo prazo. Mas você pode fazer uma coisa igual os políticos, inclusive roubar. é >> roubar as três regras que fizeram a Noruega, ficar rica e aplicar dentro da sua casa, porque o salário também é uma riqueza que um dia acaba, concorda? Um dia você para de trabalhar do mesmo jeito que o poço seca. Então, a regra um da Noruega na versão sua, aí ó, investe uma parte lá fora, não coloca 100% do teu futuro só aqui no Brasil, só em real não. Um pedaço em dólar, em empresa

americana, ouro, protege o seu bolso enquanto o político BR faz as besteiras dele aqui, inclusive com seu dinheiro. E hoje tá fácil você fazer isso por corretora, começando com pouco dinheiro aí no seu sofá mesmo. Só não vai confundir reserva de emergência, o pessoal manda aqui pra gente, né, ah, minha reserva em dólar, né? O ano passado quem fez isso só se lascou. essa parte lá fora que você não vai mexer tão cedo, tá? Por isso que com isso

inclusive você pode ir pra regra número dois, que é não confundir o dinheiro de longo prazo para ficar pagando incêndio aqui a todo momento no dia de hoje. E ter essa visão de longo prazo é importante em dois aspectos. Primeiro, que você se compromete com o seu futuro e não fica comendo o bolo lá enquanto ele tá no forno. E segundo também que você não desespera nas quedas, né? Porque certamente vão vir quedas aí que vão atingir o seu patrimônio de vez em quando, mas se você tem um plano bem estruturado, você sabe que é só uma maré ruim e que as coisas vão voltar.

Inclusive, voltar a dar bom se você tiver uma carteira de investimentos muito boa. Só faz sentido desesperar por quedas no curto prazo se você investiu errado, se você tá na renda variável precisando do dinheiro hoje. Inclusive, é o que eu faço pela minha família. Eu montei um plano de investimentos para mim e consigo também te ajudar a construir uma carteira de investimentos forte, bastante diversificada, de acordo com o seu perfil. na minha consultoria de investimentos alumen. O primeiro

comentário tá lá, chama a gente se você precisar, porque o maior inimigo do teu fundo, meu amigo, mora dentro da sua casa. É seu impulso de sexta-feira à noite. A Noruega travou os políticos com uma regra dura. Você pode travar o seu dinheiro deixando as coisas, por exemplo, no piloto automático. Configura o investimento ali para sair da sua conta sozinho no dia que o salário cai antes de você ver a grana. O que você

não vai ver na conta, você não consegue gastar. Simples assim. E essas regrinhas juntas aí transformam o seu salário que um dia acaba numa renda que não acaba mais. No fim das contas, os dois países tinham o mesmo petróleo debaixo dos pés. O que separou o norueguês milionário da gente foi a regra e também a disciplina de investir e não gastar tudo hoje.

Nenhum governo vai fazer isso para você. Então começa você mesmo. Começa pequeno, mas começa, tá? A Noruega ficou rica, precisou de décadas de investimentos bem feitos e de deixar o dinheiro fora do alcance dos políticos. Você acha que tem chance disso acontecer no Brasil? Quero

ouvir a opinião sua nos comentários.