---
video_title: "EMPRESAS QUEBRANDO na VELOCIDADE DA LUZ (a mesma DOS IMPOSTOS)"
video_id: VDgdYl4WcQ0
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VDgdYl4WcQ0
video_date: 2026-07-13T22:00:35+00:00
video_description: |
  O governo está implantando uma das maiores mudanças tributárias da história do Brasil. Com o Split Payment, o imposto deixará de passar pelo caixa das empresas: ele será separado automaticamente no momento da venda e enviado diretamente aos cofres públicos. O próprio ministro da Fazenda afirmou que esse sistema poderá ser 170 vezes maior que o PIX em volume de operações, e o governo já prevê investir bilhões de reais para colocá-lo em funcionamento.
  
  Neste vídeo você vai entender o que é o Split Payment, como funciona o novo modelo de arrecadação criado pela Reforma Tributária e por que essa mudança pode transformar completamente o fluxo de caixa de milhões de empresas brasileiras.
  
  A gente explica por que tantos empresários estão preocupados, como funciona hoje o recolhimento dos impostos, o que muda quando o tributo passa a ser descontado imediatamente e por que empresas que dependem do capital de giro podem enfrentar dificuldades para se adaptar ao novo sistema.
  
  Também mostramos como funcionarão as modalidades do Split Payment, o cronograma de implantação da Reforma Tributária, o papel da CBS e do IBS, a promessa de devolução mais rápida dos créditos tributários e os possíveis benefícios para o combate à sonegação fiscal.
  
  O que é o Split Payment?
  Como a Reforma Tributária muda o caixa das empresas?
  Essa mudança pode quebrar pequenos negócios?
  
  Além disso, discutimos quais empresas tendem a sofrer mais com a mudança, como empresários podem se preparar desde agora e por que investidores também precisam acompanhar esse tema ao analisar empresas listadas na Bolsa de Valores.
  
  Porque no fim, uma empresa não quebra apenas por falta de lucro...
  
  Muitas vezes ela quebra por falta de caixa.
  
  Leia o artigo completo no site: https://blog.dinheirocomvoce.com.br/isso-vai-quebrar-muitas-empresas-no-brasil/
  
  00:00 O governo mudou a forma de cobrar impostos
  00:47 Como funciona o Split Payment
  02:20 O fim do capital de giro do imposto
  04:03 A Reforma Tributária na prática
  05:38 O governo vai acabar com a sonegação?
  07:35 Quando o novo sistema entra em vigor
  09:17 Os créditos tributários vão melhorar?
  11:36 O impacto para empresas e investidores
  13:07 Como empresários podem se preparar
  16:33 O que muda para o futuro da economia brasileira
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Presta atenção que isso pode quebrar muita empresa no Brasil. O governo montou um jeito de tirar o imposto da sua venda antes do dinheiro encostar na conta da sua empresa. Chama split payment. E o próprio ministro da fazenda disse que ele vai ser 170 vezes maior do que o Pix. 170 vezes. Só nesse ano o

governo já vai torrar R$ 2 bilhões deais para construir esse sistema. Isso pega qualquer negócio que vende alguma coisa, do mercadinho da esquina à indústria. É a maior mudança no imposto brasileiro em décadas. O pior é que tem muito negócio hoje no Brasil que só funciona por um detalhe que essa mudança vai matar de uma vez por todas. Vamos desesperar com calma.

Deixa eu te mostrar o estrago primeiro. Onde que mora o perigo? Funciona hoje assim, ó. Você vende, o dinheiro cai inteiro na sua conta e o imposto você só repassa pro governo lá na frente, semanas depois, nesse meio tempo, aquele dinheiro do seu imposto fica rodando onde? No seu caixa. Você paga fornecedor

com ele, paga funcionário, paga luz, cobre ali um aperto no fim do mês. >> É o giro, né? É aquele giro, >> é o giro, é um dinheiro que não é seu, né? Mas que passa um tempo na sua mão. Todo comerciante no Brasil vive com essa folga. Por exemplo, vamos dizer que você

vende bem no começo do mês, depende do regime da sua empresa, mas vamos dizer que hoje esse imposto poderia ser recolhido só pro dia 25 do mês seguinte. Então essa grana pode ficar quase dois meses girando na sua mão antes de ir embora. Só que vai mudar, Brunão, >> com split payment acabou a festa, meu amigo. Festa, né? Empreender no Brasil é muita festa. No segundo que a venda

fecha, o pedaço do imposto é fatiado na hora e vai direto pro governo. Você só recebe o líquido. >> Então o cara que ele recebia o dinheiro, vamos pensar em fábrica aí, né? Ele fabricava mais com esse dinheiro, agora ele já vai ter uma fatia comida ali. >> Exatamente. O dinheiro do imposto não

vai mais engordar sua conta, né? >> Já era curto, >> agora parece piorou. [risadas] Então você nem vai mais encostar nesse dinheiro. Pode parecer a mesma coisa, né? Mas quando a gente fala de dinheiro, tem uma palavra que muda tudo que se chama tempo. Guarda esse ponto aí que eu

vou falar daqui a pouquinho. Mas a empresa que pagava as contas do dia com esse dinheiro que rodava vai ter que achar a grana em outro lugar e alguém vai ter que pagar essa conta. Adivinha? >> Hum. >> Vamos pensar no exemplo aqui, só para você entender simplificadão, tá? Não é

bem assim. Pensa aí numa loja que vende R$ 100.000 no mês e com a carga de imposto que tá sendo estimada por esse novo sistema, algo perto de 28%, seria quase R$ 30.000. R$ 1.000 de imposto

embutido em cima dessas vendas. Inclusive 28% é uma das taxas mais altas do mundo. É tudo no nosso. Fala a verdade, boa parte disso ficava girando no caixa antes de ir pro governo. Era quase um empréstimo sem juros ali que o governo te dava sem você querer. Bom,

para facilitar é isso. Na verdade, daria menos de imposto porque o IBS e o CBS seguem a cobrança por fora, mas aí fica técnico demais, né? Não é o ponto aqui do vídeo. Tira isso do jogo, esse sistema aí, esse dinheiro que a empresa usava. E essa empresa que trabalhava no limite fica sem ter da onde tirar. Vai

ter que cobrir esse buraco com dinheiro de quem? Do banco. E dinheiro do banco no Brasil, meu amigo, você sabe que não é nada barato, né? >> É. Se o cara tá no limite, igual você falou aí, às vezes ele nem tá tendo lucro, porque o negócio é vai, tem altos e baixos, né?

>> Esse cara não vai sobreviver, não. >> Pois é, Brão. E o fluxo de caixa faz total diferença em muitos negócios, principalmente com margem apertada, né? >> E e esse cara já tá endividado, né? Porque o negócio não tá indo bem. Exato.

Aí você vai olhar com a Selíquica, 14,25% ao ano, meu amigo, o empréstimo para capital de giro vai fazer empresa pequena quebrar. Não é fácil. Faz a conta comigo, né? Vamos dizer que rodava uns 30.000 de imposto ali no caixa todo mês. Se esse dinheiro não pinga mais,

você vai precisar achar os 30.000 de giros em outro lugar, certo? Emprestado lá com juros bem acima da CELIC. Esse dinheiro que era zero, vai virar alguns milhares de reais por ano aí, saindo do seu lucro todo ano para sempre. Numa margem apertada, meu amigo, isso é o que separa fechar no azul, de fechar no vermelho ou até de fechar as portas mesmo, né? Por isso que tanta gente tá

dizendo que isso vai quebrar muita empresa por aí. E eu não duvido não. Mas calma que a gente nem falou que esse raio de split payment ainda, né, Bruno? >> É verdade. >> Ativando aqui é o nosso modo FIS, pagamento dividido. A ideia é simples,

tá? Hoje o imposto passa pela sua mão e você repassa depois. No sistema novo, o próprio meio de pagamento divide na hora. Uma parte vai para você, a outra vai direto pro cofre do governo e tanto faz se for no Pix, no cartão ou no boleto. O sistema olha a nota fiscal, calcula o imposto e separa na mesma hora o que o cliente paga. Quem faz esse

corte? O banco, né? Virou tipo um tesoureiro aqui do governo, né? Isso tudo veio com a reforma tributária, aquela que criou dois impostos novos no lugar de vários velhos, a CBS Federal e o IBS dos Estados e Municípios. A promessa da reforma veio para quê? para

simplificar. Eu tô curioso aí para saber se você acredita que é esse o motivo. Realmente, escreva aí nos comentários. >> É sempre isso. Veja, veja como é bom para você.

>> Exatamente. Evocou o Mira Leitão do nada, Brostos, cada um com a sua regra, uma bagunça que ninguém aguenta. A ideia é juntar tudo num pacote só ou outros pacotes menores, né? E cobrar no lugar onde a coisa acontece, no consumo, na hora que ela é consumida. No papel fica mais simples mesmo. Na prática a ver, né? Mas tem um

motivo mais forte pro governo fazer isso que se chama evitar a sonegação, né? Siga o dinheiro, follow the money, meu amigo. >> É só esse motivo. Pode deixar só ele mesmo. >> Então, hoje tem empresa que vende, recebe o valor cheio e simplesmente não repassa o imposto, né, Dolly? Que a

gente fez aqui no [risadas] aqui em cima, né? >> Deu ruim pra Dolly. >> Deu ruim pra Dolly. Mataram o Dolinho, coitado. E com Split isso fica quase impossível porque o imposto sai antes da empresa botar a mão. E tem três

modalidades, ó. Uma normal online, uma offline para quando o sistema cair e uma simplificada. >> Não tem para onde correr. >> Não tem, cara. Na normal o sistema fala com a receita na hora e abate o seu crédito ali, a gente vai falar já já, e te manda o líquido. O governo já sabe,

inclusive que o sistema vai cair de vez em quando ou que a Vivo vai ficar morta aí do seu lado. Tanto que criou um plano B para quando ele tiver fora do ar. E nesse caso o banco segura o imposto e a receita acerta a conta depois. E tem ainda o jeito simplificado que o governo já retém uma média de imposto definida pro seu setor, sem ficar olhando operação por operação. Mas são três caminhos para chegar no mesmo lugar, né?

O imposto sair do seu caixa na hora. >> Acho que tem um lado bom. Olha aí, ó. Tô cavando. Tô cavando, hein. A gente vai

ver exatamente o tanto que estão roubando a gente. >> Então, na hora, né? No momento, >> na hora, no momento. Se vai lá pagar lá uma sei lá, você foi no restaurante, ficou em R$ 100. Você pagou R$ 100 o dono do restante. Ô, mas eu só recebi

80. >> É na hora, né, cara? Você vê que >> na hora que tu vai comprar um carro vai sair também assim. >> Olha só. >> Curioso, hein? Falamos bastante de preço

de carro do Brasil nessa outra playlist que tá aqui em cima. Bom, mas o negócio não vira da noite pro dia não. Esse ano é só teste com uma alíquota simbólica de 1% para ver se a engenharia funciona. O gambiarra, né? Em 2026, os documentos fiscais já estão destacando 0,9% de CBS e 01% de IBS. É um ano de teste,

portanto, né? Quem cumprir corretamente as novas obrigações fica dispensado de recolher esse 1%. O split payment de verdade ele começa em 2027 e no início é facultativo e só é entre as empresas, aquilo que o pessoal chama de B2B. Depois vira obrigatório entre as empresas e só lá na frente é que chega na venda pro consumidor final. E a reforma tributária inteira só termina de virar em 203. Então uma virada longa,

feita aos poucos. Por isso mesmo que a gente tem tempo de estudar e se adaptar para criar um jeito aí de ver como continuar sobrevivendo no Brasil. A gente vai falar daqui a pouquinho. Então, nesse ponto você pode estar pensando, aí eu lhe pergunto, né, mas a lucratividade da empresa vai continuar na mesma, né? Porque não importa se ela pagou o imposto antes ou depois, certo?

>> É, é. >> Você ver que eu pergunto é não a resposta, né? Já pegou minhas pegadinas. >> Ou é mais ou menos ou é não. >> Lembra que eu falei, né, quando a gente fala de matemática financeira, o fator tempo é tudo. Então, tem dois pontos.

Aquele primeiro lá que a gente falou, se ela precisar de dinheiro antes, ela tem que recorrer um banco e esse custo do dinheiro já diminui a lucratividade dela. O primeiro ponto. Mas não é só isso, ó. Imagina que a empresa tem sim dinheiro, não precisou ir no banco, ela tem dinheiro para pagar o imposto ali de cara e manter as operações também, né? Ainda assim, a lucratividade dela cai, porque se ela paga o imposto lá na frente, o dinheiro do caixa anterior, né, do imposto podia estar gerando resultado, lucratividade, podia estar investido, né, diferente do que acontece se ele sair da empresa logo no primeiro momento. Mas claro, aquele dinheiro do

imposto nunca foi seu, sempre foi do governo, né? O que some aqui no caso é a folga de segurar um dinheiro que ia sair de qualquer jeito. Mas como que funciona? Sempre vai abater de uma vez na sua venda? Nem sempre, tá? Se a sua

empresa pagou o imposto na hora de comprar a mercadoria, tem o crédito, sabe? Tem um crédito que é batido na hora também. Você vai receber o líquido do que é seu de verdade. Não leva o desconto duas vezes, não. Ou seja, você não perde perto de 28% inteiros de uma vez, não. Boa parte já é imposto que

virou crédito lá atrás quando você comprou. Isso no caso de produtos, né, Brão. >> Aham. Sim. >> Na venda ou revenda, fabricação de produtos, serviços, meu amigo. Ó,

>> serviço. Uh. Serviço sempre se ferra. >> Sempre, cara. Entende-se que tem uma margem maior, né? Mas nem todo lugar é

assim, né? >> Maior alíquota que a gente que se paga é a inserç. >> Exato. Mas o que dói mesmo é o tempo, né? O dinheiro que saía devagar, agora sai na hora. Só que o governo prometeu

devolver o crédito de imposto em até 90 dias. Isso hoje demora uma eternidade, meu amigo. Ouvira dinheiro que você nunca mais vê. Se eles cumprirem, evocando o modo Brunão, veja como isso é bom. De fato, vai ser um ganho. Aqui no

[limpando a garganta][risadas] >> Não é o Bruno, é a Miram, né? >> Porque hoje funciona assim, né? Quando sua empresa compra uma mercadoria para vender, já tem imposto embutido nessa compra. Esse imposto que você pagou fica guardado tipo um crédito seu, tipo um vale. Na hora que você vende, você usa esse vale aí para abater imposto que tem para pagar. O problema é que sobra vale

para muita empresa aí não tem imposto suficiente para usar e aí o dinheiro seu parado na mão do governo fica lá. E hoje para você reaver isso, você espera anos e ainda por cima, em muitos casos, o valor nem é corrigido. Então a flação vai comendo tudo. >> Será que agora vai virar igual nos Estados Unidos, você vai lá comprar o produto, tem um preço, na hora que você vai pagar tem já um imposto >> e ninguém deixa de recolher o imposto, né? Isso que é impressionante, né? A

promessa do sistema novo é devolver para você esse crédito em até 90 dias. Se eles cumprirem, é um baita alívio pro caixa. Mas é promessa. E promessa de governo, meu amigo, a gente só confere e acredito depois que cai na conta, né? E aí bate a dúvida, e se o cliente devolver o produto, eu pedi o estorno no cartão ou simplesmente não pagar, né?

>> Não tinha pensado nisso. >> Pensamos em tudo, meu amigo. O imposto já saiu na hora da venda, né? Como é que a empresa recupera esse dinheiro? E a lei também pensou nisso. Se a venda é

cancelada ou o produto volta, esse imposto que já tinha ido embora é devolvido pra empresa. Não paga em dobro. Na venda parcelada, inclusive é aparecido, o imposto vai sendo separado parcela por parcela, conforme o cliente vai pagando. Se ele deixar de pagar, aquele pedaço do imposto nem chega a sair, né? Porque a facada só acontece quando o dinheiro entra no caixa de verdade. Só que como a gente tá falando,

esse dinheiro que volta não cai na hora. Ele vira um crédito, é para você acertar depois. Depende do sistema do governo funcionar direito. É mais uma coisa para você ficar de olho. >> Como o Brasil é é eficiente na hora de cobrar imposto, né, cara? criar

ferramentas para >> criar ferramentas para detecção de cripto, né, essas coisas, >> acabar com a fome, né, >> pois é, exatamente >> paraar buraco, estrada. Então, >> exato. Então, o ponto para quem sempre pagou certinho, veja como isso é bom, gente. Tá torcendo aqui para achar coisa boa, hein? O concorrente, né, que vivia de Sonegá, que vendia mais barato porque não pagava imposto. Nós já falamos da

Dolly hoje ou não? Acho que já, né? Perde essa vantagem, né? O jogo fica mais parelho. Inclusive nos comentários, a galera tratando o Dolin como herói mesmo, nacional. tem que ver. Mas quem

vende parcelado tem que olhar isso com muito cuidado, porque se o cliente paga em 10 vezes, dá para você ver a dor de cabeça de como o imposto vai ser fatiado em cada parcela. E não é todo mundo que paga mais. Esse é um ponto que eu realmente acho bom. Ó, item da cesta básica vai ter imposto zero e família de baixa renda ganha uma parte do imposto de volta, tal cashback. Isso realmente é o lado bom da moeda. Agora, lembra lá do

tamanho da máquina que o Brunão falou que a gente é muito eficiente, 170 vezes o Pix? O Pix já faz 300 milhões de operações por dia. Eh, imagina isso na escala de 170, né? Por isso que vão investir os 2 bilhões nesse ano. É o maior sistema de arrecadação em tempo real que esse país já montou. E foi

feito por uma coisa só, garantir que o imposto pingue na conta do governo no segundo da venda, né? E repara de onde saiu esse dinheiro para montar essa máquina. Não >> é isso aí mesmo. >> 2 bilhões seus do seu imposto. Aí você tá bancando a construção do sistema que vai te cobrar com mais eficiência. Que

orgulho desse país, cara. Você tem uma noção do peso? Uma consultoria calculou que só aplicar isso nas 10 maiores redes de varejo de capital aberto do Brasil já garante ao governo R bilhões de reais por ano, entrando na hora perto de 40% de tudo que essas redes pagam de imposto hoje, saindo do caixa delas na velocidade da luz. Mas William, beleza, o que que eu faço com isso? Anota aí que agora é a parte Kiko, né? E o Kiko, a

parte prática. Se você tem empresa, eu o que eu faria, né? A primeira coisa é refazer o seu fluxo de caixa olhando só pro líquido. Esquece o dinheiro de imposto, faz de conta que ele nem existe mais no seu caixa e já vê se a sua operação para de pé assim. Segunda coisa, montar uma reserva para você atravessar essa transição e senta aí com seus fornecedores para você renegociar o prazo, porque se o dinheiro do imposto vai sair mais cedo, talvez o prazo que você paga também precisaria mudar, senão a conta não fecha, né? E um terceiro

ponto simula agora, tá? Não espera 2027 bater na porta, não. Pega o quanto você vende em um mês, faz o teste tirando ali perto de 28%, que ainda a gente ainda vai descobrir a taxa média esperada, né? Mas é bem melhor você levar o susto ali no papel do que no caixa ali na hora sem ter para onde correr. E se depois desse teste a sua operação não para de pé sem o dinheiro do imposto, é melhor você ficar com o sinal de alerta ligado. Mas

de qualquer forma, é melhor descobrir isso agora com tempo para você ajustar do que em cima da hora. Talvez é o caso. Brunão, olha que forte isso que eu vou falar de muitos negócios, olhar o que tá acontecendo agora e decidir não continuar. Cara, >> que loucura, né? Para você salvar dinheiro aí da sua família. Muito forte,

né? Se você tem contador, leva esse assunto aí para ele. Não no ano que vem, não vai empurrando com a barriga, não, senão você vai sentindo caixa na hora errada. Agora, a parte que eu mais quero que você leve desse vídeo, tá? Porque eu fiz um vídeo aqui levando pro lado de você que tem um negócio, mas vejo que impacta tudo até as empresas que você investe também. Então, se você compra

ação de empresa brasileira na bolsa, presta atenção. Empresa de margem apertada, cheia de dívida, tipo varejo, né? é a que mais sofre quando essa folga sai do caixa. Já a empresa que gera caixa de verdade, que tem pouca dívida e nunca dependeu de jeitinho, né, de malabarismo, essa mal vai sentir e ainda pode engolir os concorrentes fracos que ficam pendurados aí nessa folga. E é por isso que quem tem caixa forte tá adorando essa mudança, Bruno. Enquanto o

vizinho endividado ali corre atrás de empréstimo para tapar o buraco, a empresa forte segue firme pegando o mercado, inclusive sobrando mais para quem tá preparado. Não sobra nada pros Betinhos. diria o ditado do poeta, >> talvez facilite um pouco a contabilidade. >> A ideia é essa, né? A ideia é que não tenha mais departamentos inteiros dentro de uma empresa para apurar imposto.

Vamos ver a ver, né? Então, quando for olhar uma empresa para você investir, olha a geração de caixa e o endividamento também. Olha lá no investidor 10 a dívida líquida e o caixa da empresa antes de você comprar. Quem tá pesado de dívida, certeza que vai sentir esse aperto primeiro. Mas olha como a situação no Brasil é difícil, ó.

Vamos pegar uma empresa aqui com menos dívida do que tem de caixa ainda do varejo, né, que é o caso da lojas Renner. Olha aí para você ver a dívida líquida dela negativa aqui no investidor 10 tem mais caixa do que dívida. >> Que beleza. >> Então em verdinho aqui no primeiro gráfico dá para você ver a receita até crescendo nesses anos aqui de Selicas nas alturas. O lucro, essa linha dourada também crescendo na casa de 1 bi e deais hoje. Mas repara no segundo gráfico, ó,

de você que investiu em lojas Renner no passado, o lucro caiu lá na pandemia, lembra? Afinal, quem que ia comprar roupa para ficar de pijama em casa, né? Então, mas repara que o lucro também recuperou muito e as ações continuaram caindo. Então, não é fácil ser investidor de empresa de varejo aqui no Brasil, meu amigo, mesmo com a empresa com saúde financeira muito boa, como é o caso aqui. Então, pensa no que o governo tá montando aqui pra gente. É um sistema

170 vezes maior do que o Pix, que enxerga cada compra sua em tempo real, puxa o imposto na hora sem passar na mão de ninguém. E o governo com a arrecadação garantida no piloto automático vendo cada centavo que gira no consumo do país. E vamos combinar que arrecadar o governo sempre soube, né? Gastar bem, que é o problema. Por isso que o teu plano não pode ficar na mão do estado, nem o plano do seu negócio, nem o da sua aposentadoria. Para você que é

pai de família, que junta cada real com sacrifício, o recado é o de sempre aqui do canal, né? O governo tá cada vez mais eficiente para tirar de você e cabe a você ser eficiente para guardar e multiplicar. Quanto mais afiado o governo fica para arrecadar, mais importante fica construir o seu patrimônio no seu nome, sem depender das migalhas que sobram lá na frente. É tudo no nosso no final das contas, né? Mas me conta aqui embaixo, você tem uma empresa, você acha que ela vai sentir isso? e vem assistir esses vídeos aqui

do lado para aprimorar o seu aprendizado.