---
video_title: "🤡 No Brasil, quem paga as contas certinho é TROUX4! #desenrola #educação #educaçãofinanceira"
video_id: eaPYHxhEEMU
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eaPYHxhEEMU
video_date: 2026-05-06T12:16:29+00:00
video_description: |
  O DESENROLA é um TAPA na cara de quem paga as contas no Brasil!
   
  Lula assinou ontem o Desenrola 2.0. 
  
  São até 90% de desconto pra quem deixou de pagar cartão, cheque especial, empréstimo. 
  
  Quanto mais tempo de atraso, MAIS DESCONTO (Sim, acredite)!
  
  O que tem por trás dessa bondade?
  
  Pega o raciocínio. O banco não vai dar desconto e engolir prejuízo de bobo. 
  
  Esse rombo é repassado no juro de QUEM PAGA EM DIA. 
  
  É você no cheque especial mais caro, você no rotativo mais salgado, você no CDC com taxa absurda pra cobrir o calote do vizinho.
  
  E ainda tem o Tesouro Nacional entrando como fiador. 
  
  Tesouro somos nós, é tudo no nosso, via imposto. 
  
  Então você paga DUAS vezes: na taxa do banco e no imposto que vai garantir o rolo.
  
  Calma que piora. O governo cria um incentivo pra próxima vez você também não pagar. 
  
  Hoje são 80,4% das famílias endividadas, recorde histórico. Ou seja: o Desenrola 1 não adiantou pra nada.
  
  Enquanto isso: pesquisa Quaest mostra Lula com 52% de desaprovação. 
  
  A solução? Desenrolar a popularidade.
  
  Como TODOS os governantes, ano eleitoral é ano de abrir o cofre.
  
  🚨 Vídeo completo no canal explicando como funciona, quem pode entrar, como aderir SEM cair em golpe, e por que isso é eleitoreiro com açúcar.
  
  LINK NO PERFIL 👆
  
  Comenta aqui se você é dos que paga tudo em dia e tá cansado de bancar a conta dos outros. Bora!
  
  #DinheiroComVoce #Desenrola #dívidas #EducacaoFinanceira
---
O governo tá te chamando de trouxa. Não tem outra palavra para definir. Se você paga as dívidas direitinho aqui no Brasil, sabe o desenrola? Pois é. É um programa feito para dar desconto e desconto maior quão maior for o tempo que você está devendo. Ou seja, se você

conseguiu enrolar o credor por muito tempo, você vai ganhar mais desconto. Mas e você, cidadão [roncando] honesto, cidadão que teve uma boa condição, pagou a sua despesa em dia, pagou o seu fiéis em dia? Pois é, se eu não tenho desconto nenhum. Ninguém mandou ser trouxa e pagar as contas direitinho aqui no Brasil. Olha o sentimento aí do meu amigo quando ele ficou sabendo dessa baita novidade aí para ele que pagava o FI direitinho, que ele não vai ter direito a porcaria nenhuma. Então, deixa

eu ver se eu entendi o fato de eu ter pago todo mês certinho, sem ter nenhum atraso.