---
video_title: "O FIM DA CARTEIRA ASSINADA? A VERDADE QUE NINGUÉM TE CONTA"
video_id: dqyy63y23t4
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dqyy63y23t4
video_date: 2026-03-26T22:00:40+00:00
video_description: |
  Use o cupom DINHEIRO e garanta 25% de desconto no plano Mais Grana Anual! https://onelink.to/dinheiro-com-voce
  
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analizando de graça a sua carteira de investimentos,apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_26-03&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_26-03&sck=organico-youtube
  
  
  A conta não fecha: a empresa paga muito, o trabalhador recebe pouco — e no meio disso está um sistema que faz muita gente abandonar a CLT. Cada vez mais brasileiros estão trocando o emprego formal por MEI, aplicativos ou trabalho autônomo, buscando mais renda imediata e liberdade.
  
  E a pergunta começa a surgir com força: É o FIM da CLT? Ou será que estamos vendo o início do fim da carteira assinada?
  
  Neste vídeo você vai entender por que a CLT perdeu atratividade, quanto realmente custa um funcionário para a empresa, por que tanta gente prefere Uber ao emprego formal e quais são as armadilhas desse caminho. Porque, olhando os números, fica difícil ignorar o debate: É o fim da carteira assinada?
  
  Mas calma, nem tudo é tão simples quanto parece. Ganhar mais hoje pode custar caro no futuro — e essa é a conta que muita gente ainda não fez. Por isso, vale a reflexão final: É o FIM da CLT?
  
  00:00 - O Apagão da Mão de Obra e a Crise da CLT 
  00:19 - A Matemática do Desespero: Quanto você realmente custa? 
  02:02 - CLT vs Líquido: Por que a conta não fecha para o trabalhador? 
  02:49 - O Sócio Oculto: Quanto o Governo "rouba" do seu salário? 
  03:55 - A Ilusão do Salário Mínimo 2026 vs Custo de Vida Real 
  04:26 - Comparativo Real: CLT vs Motorista de Aplicativo (Uber) 
  05:51 - A Falsa Segurança da CLT: Uma "Prisão na Pobreza"? 
  06:24 - Recorde de MEIs: O fenômeno da Pejotização no Brasil 
  07:33 - A Verdade sobre os Sindicatos e o Desconto Salarial 
  09:08 - A Grande Ilusão do Mercado de Trabalho Brasileiro 
  10:19 - Trabalho Remoto e Exterior: Os novos concorrentes da CLT 
  12:27 - As Armadilhas do Trabalho Autônomo e Informal 
  13:17 - O Perigo da Falta de Perspectiva Profissional no App 
  14:11 - Como garantir seu futuro financeiro fora do INSS
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
O Brasil tá vivendo uma crise de mão de obra, um apagão. A gente fez até um vídeo e muita gente falou de um ponto, né, que não acha trabalhador porque as empresas pagam uma miséria. E a conta não fecha mesmo, tá? Não fecha pro trabalhador, não fecha pra empresa e com certeza não fecha pro país. Hoje eu quero te mostrar a matemática do desespero, aquela que explica por que a CLT virou uma espécie de subemprego de luxo no Brasil.

Ô Will, eu sou engenheiro, mas eu ganho mais como motorista de Uber no ar condicionado do que na última empresa que me ofereceu a vaga. Eu li centenas de comentários assim no meu último vídeo sobre o apagão de mão de obra, mas aí eu resolvi trazer essas contas para você, tá? para entender porque 3,8 milhões de brasileiros preferiram abrir um MEI em 2025 do que bater ponto numa empresa, inclusive no melhor sistema de ponto do mercado, que é o da RW. Claro, né, Brunão? >> Ô, lógico, Mechã. Aí, ó, jabá.

>> Momento jabá. Mas vamos direto aqui para um ponto, ó. Pega um trabalhador CLT aí que ganha R$ 3.000 brutos por mês em torno da média do brasileiro. Tem estado que as pessoas recebem bem menos do que isso, inclusive. Agora olha o que

acontece com esse dinheiro. Acompanha a lógica, ó. >> Vamos lá. >> A empresa não paga só 3.000. Ela paga

INSS Patronal de 20%, FGTS de 8%, seguro de acidente de trabalho de até 3%, contribuição pro sistema S que pode chegar a quase 6%, além de provisionar o 13º, as férias com o terço constitucional e a multa reccisória caso demita. E quando você começa a somar tudo isso aí, aquele funcionário de R$ 3.000 custa pra empresa pelo menos algo entre R 4 e 400 e R500 por mês. Isso sem colocar benefício nenhum aqui na conta, tá? Nenhum provisionamento para processo trabalhista, que ainda bem que aqui no Brasil tem pouco, né? Não tem muito não,

>> pouco. Muito pouco, >> tá? E quanto que sobra na mão ali do trabalhador o líquido? Depois do desconto do INSS, do Vale Transporte, sobram ali uns 2600, 2700. Tudo bem, você tem direito a férias, descanso semanal, remunerado, 13º, mas esse ponto continua válido. A empresa gasta quase

que o dobro do que o trabalhador recebe. Aquela história de todo mundo chora e todo mundo tem razão, né? Para quem recebe o mínimo, tá longe de cobrir o mínimo. E para quem assina a carteira, paga bem mais do que o mínimo, sem contar ali os riscos e a responsabilidade de contratar alguém no Brasil. >> Será que isso explica? Porque tem tanto

PJ hoje? Bateu na veia, Brunão. Vamos falar disso. E eu lhe pergunto, ó, para onde foi o resto essa diferença entre o que o empregador pagou e o trabalhador recebeu? Brunão, >> ué pra festa da em não sei onde. Chama

DJ, chama não sei quê. >> Quando não vai pra cueca de alguém, né? Pro bolso do governo. O governo é o sócio oculto de toda a relação de trabalho no Brasil, né? Ele não contrata, não treina ninguém, não produz nada além de burocracia, mas ele leva uma fatia ali, dá aquela mordida que pode ser maior do que o lucro do próprio dono. Muitas vezes o governo ganha o

dele sem a empresa ter lucro, inclusive. E o pior, o que que ele entrega em troca, Bruno? Saúde pública sucateada, transporte lotado, segurança precária, educação que não prepara ninguém pro mercado de trabalho. Pelo contrário, a pessoa ela é negada ao direito à educação, justamente para ficar presa no assistencialismo, né, no cabresto eleitoral garantido com sucesso. >> Não sei falar que fica empurrando na escola assim, né, até chegar uma hora que você é vomitado para uma faculdade, né, literalmente.

>> Exatamente. Exatamente. Não sabe nem o que tá fazendo lá, né? >> É. E daí é processo seletivo para entrar, né? Entra quem pagar, né?

>> É. Agora tá sim, porque se fizer um vestibular para só selecionar os melhores não entra ninguém. >> Exatamente. Isso não tem dinheiro, não consegue pagar para passar numa federal, você não teve a base, né, para passar na federal. Bom, isso todo mundo sabe.

>> Aí a federal que usa o dinheiro público entre os ricos que foram preparados para isso. Muito bom. >> Cer meu Deus. >> Mas agora eu quero que você entenda uma coisa, ó. O salário mínimo em 2026 é R$ 1621.

O diees calculou que o salário mínimo ideal, aquele que cobriria todas as necessidades básicas de uma família de quatro pessoas, deveria ser de mais de R$ 7.000. Ou seja, o salário mínimo oficial cobre menos de 1/4 do que seria necessário para viver com dignidade. Com R$00 não dá nem para você comprar duas cestas básicas. Aí você soma aluguel, soma luz, transporte e o cara já tá no vermelho ali bem antes do dia 15. E aqui

que entra a comparação que dói. Pega aquele técnico CLT lá que recebe 2600 limpos por mês, trabalha 8 horas por dia, 5 dias por semana, bate ponto, engole o chefe intragável, né? O chefe pé no saco, atura ônibus lotado. E agora olha o outro lado, o motorista de aplicativo. A renda líquida de um motorista de app aqui no Brasil trabalhando 40 horas por semana pode ficar entre R$ 2900, R$ 4700.

Um levantamento mostrou que em São Paulo o faturamento bruto médio é de mais de R$ 8.000 por mês, com o lucro líquido de mais de 4300 depois de descontar gasolina e manutenção. Se for carro elétrico, então a conta fica melhor ainda. Conta aí nos comentários se você trabalha com o aplicativo e se é isso mesmo. Mas o ponto é que muita gente olha ali pro contracheque, olha pro app, olha pro contracheque, olha pro app e fala assim: "Para que que eu vou me humilhar por R$ 2600 se eu consigo mais dirigir no meu carro no ar condicionado"? Então, e veio um negócio

na minha cabeça aqui, você lembra quando antes, bem antes de aplicativo, né, que a gente falava: "Nossa, fulano foi pra Cuba e tem médico guiando táxi lá, tem engenheiro guiando táxi lá, tá acontecendo aqui." >> Viramos uma cuba, cara. Que que você acha? Escreva aqui no meu Deus, Brunão, agora vou dormir com esse pesadelo aí. >> Pois é.

>> E honestamente o cara que compara ali, né, o app com a CLT, é difícil a gente discordar dessa lógica, mas tem uma pegadinha aqui, uma armadilha muito perigosa que eu vou contar para você daqui a pouquinho. Fica aí. Mas Willam, e a segurança da CLT? Férias, 13º, FGTS, aposentadoria? Claro que tudo isso existe, mas vamos ser sincero. Que

carambas é segurança quando o seu salário não paga o aluguel, não paga o mercado no dia 20 do mês? Quando o FGTS rende uma merreca e o governo usa o seu dinheiro como se fosse dele? Quando a aposentadoria que te prometeram vai ser um salário mínimo depois de 35 anos de contribuição. Muita gente sente que a segurança da CLT virou na prática uma prisão na pobreza. Você tem estabilidade, sim, mas estabilidade na miséria, né? E é exatamente por isso que

o Brasil bateu recorde atrás de recorde na abertura de mês. Aí o ponto, Brunão. >> É isso aí. >> Em 2025 foram 3.800.000

novos CNPJ de microempreendedor individual. O país hoje tem R.1.000 meios ativos. Então a gente virou país de empreendedores. Chupa Vale do

Silício, não é isso? >> Acho que não. >> Bem menos, né? Mais da metade dessas pessoas é uma eu presa, é o CEO de um exército, de um homem só. É a chamada pejotização. Não é um empreendedor

aquele que tá criando um negócio. Ele tá vendendo a mão de obra dele ali e ganhando mais dinheiro com isso. >> Mas tem que ser organizado, né? >> Exatamente. Autônomo. Tem que ter o

dobro da educação financeira. Por isso que tem que ser inscrito aqui no nosso canal. >> Exatamente. >> Um mês tem, o outro não tem, né? Como é que você vai fazer o controle? Querendo

ou não, no CLT você tem mais essa previsibilidade de receita. Você tem que receber como PJ e guardar paraa tua saúde. Você tem que guardar o o teu FGTS ali, teu seguro desemprego. Você tem que fazer tudo isso. >> Isso. Isso quando você tem um cliente

fixo, isso você não tem. Se tem mês que tem demanda, o outro não tem, é pior ainda. Você tem que ser o dobro da perspicácia financeira. Agora fui longe, hein? >> Eu já passei por isso. É muito difícil.

>> É fácil. Não tem outro ponto que me irrita aqui profundamente, que vários de vocês aí levantaram nos comentários, que são os sindicatos. Como não amá-los, né? >> Nossa, eu odeio com toda a minha força da alma. E você vão ver a a ideia original era linda, né? Como qualquer

coisa populista na verdade, né? Defender o trabalhador, negociar melhores condições, ser a voz coletiva ali de quem tem quem não tem poder individual, né? Mas na prática, sindicato virou mesmo mais um jeito de morder o seu salário enquanto promete te defender. Exatamente a mesma coisa que o governo faz, di passagem. >> Exatamente. É a mesma coisa. É uns é uns

caras se reunindo para matutar como vai tirar esse dinheiro da gente. >> Exatamente. E um seguidor me contou que para não ter um desconto no salário, ele teve que atravessar a cidade inteira e ir presencialmente até o sindicato em outra cidade só para assinar uma cartinha de oposição. >> Falá: "Eu não quero. >> Não quero."

>> Você quer ver se o sindicato liga para você? A maioria só faz isso, né? Fica gritando: "Esse patrão aí é muito malvado. Ele te paga só o mínimo." Aí você bate na porta de outra empresa. O

que acontece? Te oferece o mínimo também. Era o patrão, o problema. Eu levaria a sério se o sindicato chegasse e falasse assim: "Olha, meu amigo, todo lugar que você bate é salário mínimo, então a gente tem que investir em qualificação. Vem cá, vamos fazer um curso aqui, chega aqui. Mas me diz, em

que mundo imaginário isso acontece." E quando o jovem vê tudo isso, ele pensa, né? Para que que eu vou entrar nesse circo aí? Aí ele abre um meio, vende bolo na praça, faz um frete de moto, monta lojinha no Instagram e sabe o que acontece? Às vezes não é que o cara ganha mais com um analista formado ali, de repente faz o trabalho de três pessoas e recebe o salário de uma, três por um, né? É aí que entra o que eu

chamo de a grande ilusão do mercado de trabalho brasileiro. Eu falei lá no outro vídeo sobre o apagão da mão de obra qualificada e ele realmente existe. Mas a gente trouxe esse outro vídeo aqui para contar a outra metade da história. Tem muita empresa aí que quer contratar um analista que sabe fazer o trabalho de programador, o design gerente de projeto ao mesmo tempo, pagando só o piso. >> O moço faz tudo. Exatamente. Ou talvez é

o que tá tendo, né? O que a empresa pode pagar nesse manicômio que é ter uma empresa aqui no Brasil. Mas também aí não dá para reclamar que não aparece ninguém, né? >> Também não. E às vezes o o profissional fica só no que ele aprendeu também. Ele

não evolui dentro da empresa. Ele precisa fazer outras coisas para ele poder evoluir. É muito importante. Guarda ele aí. Guarda ele aí. Você

também me cobra no final para valer sua inscrição e seu like aqui. E tem empresa também que exige experiência de 5 anos ali pro estagiário. Br >> muito. Quando eu formei em propaganda e marketing, eu não conseguia emprego porque eu não tinha experiência. >> Mas como é como é que eu ia ter sai da escola assim, né? Ou o inglês fluente

ali para um cargo que paga R$ 2500. E o resultado disso não é óbvio. O profissional qualificado dá uma olhada ali pra proposta e ri, né? Que vai fazer o quê? Ele abre o notebook, pega um frila lá em dólar, trabalha de casa, ganha em uma semana o que a empresa oferecia no mês inteiro. Então o

concorrente da CLT hoje não é outra empresa. É o trabalho remoto, é o trabalho pro exterior, é a venda de curso online, é o delivery, o Uber, o job, a barbearia ali com agendamento pelo WhatsApp. A CLT tá competindo, sabe com o quê? com a liberdade e ela tá perdendo. Mas tem muitas armadilhas aqui, meu amigo, no trabalho autônomo, que eu tenho certeza que você vai adorar saber, que podem ferrar com o seu bolso e também com a sua carreira. Quero falar

sobre isso daqui a pouquinho para você. Mas antes, eu tenho outra ferida aberta aqui pra gente falar. A gente precisa falar sobre o elefante na sala, Bruno. Sabe qual? >> Ah, qual é?

>> Sabe aquele vídeo que a gente fez lá de novas regras do imposto de renda? >> Eu sei. >> Baita sucesso aqui do canal 100.000 1000 views. >> Ó, que beleza.

>> Pois é, tem uma parte que eu sofria muito, mas que eu não sofro nunca mais. Nunca mais olhei para trás, que é declarar os investimentos na bolsa no imposto de renda na mão, na unha. Se você faz na unha, meu amigo, você sabe exatamente o que eu tô falando aqui é bens e direitos. Provento que pode ser dividendo ou JCP, cada uma em uma aba diferente. Proventos em trânsito, que é mais uma aba CNPJ das ações, dos fundos imobiliários, um porre. Não. E puxando o

gancho desse vídeo aqui, se se você é PJ autônomo, vamos dizer assim, né? Você tem que separar tua vida e na hora de fazer o imposto de renda também, se você investe, você investiu em pessoa física, pessoa jurídica, >> bem lembrado, muito bem lembrado. E com o risco de você errar ainda, você tá fazendo na mão, né? E levar um fumo na malha fina do leão da receita. Para isso, eu tenho usado e recomendo para você o app grana, né, na função declaração automática, porque ele calcula e também organiza os dados da bolsa, gerando para você um arquivinho prontinho para você importar no programa oficial do IRPF. E os dados já vem

preenchidos. >> Ol, que maravilha. >> E o grana é a única solução de R que recebeu o investimento da B3 e é recomendado pela própria bolsa brasileira em coisa de minutos ali, sabe? Você tira um peso enorme das suas costas. Então, larga de sofrer, assina o grana app, o link tá no primeiro comentário fixado. E se você usar o

cupom dinheiro, tá aparecendo aqui para você, você leva 25% de desconto no plano mais grana anual, não vai perder tempo, né? O prazo para entregar já tá rolando, meu amigo. Clica lá. Pois bem, mas nem tudo são flores no trabalho autônomo, não. Antes de você sair rasgando, queimando a sua carteira de trabalho, eu preciso ser justo com você. A CLT não é

um demônio puro não. Ela tem seus problemas enormes, sim. Mas para muita gente ainda é a única opção viável, porque nem todo mundo tem perfil empreendedor, nem todo mundo consegue lidar com a instabilidade, que a gente falou aqui, de não saber o quanto vai ganhar no mês que vem. E a informalidade também cobra o seu preço, né? Motorista de não tem férias, não tem 103º, não tem plano de saúde. Se o carro quebra ou se

ele fica doente, a renda vai para zero automaticamente, né? Bom, disso tudo certamente você já sabia, mas olha esse outro ponto aqui, bem mais traiçoeiro. Tudo bem, você tem as contas para pagar hoje e isso é a parte urgente que o Brunão tá pondo aqui na tela. Não tem comparação, né? O dinheiro tem que tá ali para pagar os seus boletos. Mas um

cenário ideal, você concorda comigo que sobretudo se você é jovem, tem uma coisa que você não consegue se você trabalha no Uber, no delivery e afins. Sabe qual que é perspectiva de crescimento profissional? Não tem Uber sior, né, mano? >> É, não tem, >> não tem. Tudo bem que tem muita empresa por aí também que não oferece isso, mas via de regra, no ambiente corporativo você pode se destacar, você pode se aprimorar, buscar uma promoção. Então,

meu ponto é esse, ó. Cuida sim do urgente. Todo mundo sabe o que tem que fazer, mas não esquece do importante, sabe? Porque você fica deixando para depois uma hora o importante vira urgente, sabe? Se você então tá no modo meu trabalho, minhas regras, fica de olho nisso, tá? tem que fazer os seus

corres fora do horário de serviço, estudar, correr atrás de outras coisas por conta própria, porque é muito legal ganhar mais hoje, mas todo mundo precisa estar de olho no futuro. Como é que vai estar o mercado amanhã? Será que vai ter mais gente competindo comigo? Será que vai ter trabalho para mim? Então, a pergunta de ouro é: o que que você pode fazer para ganhar mais, porém aumentando a sua chance de que isso continue acontecendo, porque realmente importa ganhar o dinheiro do pão de agora, mas também plantar as sementes para um futuro melhor para você e pra sua família. Fundamental ganhar dinheiro

também pro seu futuro, sabe? Investir bem, porque senão o caminho é o mesmo. Ou INSS quebrado ou depender de favor de parentes. Mas isso tanto faz, né, no CLT ou no seu trabalho autônomo também. Que que você acha? Você concorda? Escreve

nos comentários e vem ver aqui esse vídeo onde a gente falou do apagão de mão de obra e também sobre o bo da classe média no Brasil.