---
video_title: "DIGIMAIS - ME SEGURA QUE EU VOU CAIR: Banco do EDIR MACEDO é o próximo a FECHAR?"
video_id: Km7HEuqlLDY
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Km7HEuqlLDY
video_date: 2026-02-19T21:55:47+00:00
video_description: |
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos:  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_19-02&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_19-02&sck=organico-youtube
  
  O Banco Digi+ vai quebrar? Vai ser Liquidado pelo Banco Central?
  Nos últimos dias, a pergunta que mais chegou aqui foi direta: O Banco Digi+ vai quebrar? Depois de uma disputa judicial envolvendo quase 500 milhões de reais, ligação indireta com o caso Banco Master e o nome de Edir Macedo aparecendo nas manchetes, o medo tomou conta de muita gente.
  
  Mas afinal, existe risco real ou é só pânico de mercado? Muita gente quer saber se o Banco 
  Digimais vai quebrar ou se estamos diante apenas de ruído reputacional amplificado pelas redes sociais. Neste vídeo, a gente explica o que está confirmado, o que é especulação e como funciona, de fato, uma quebra bancária no Brasil.
  
  Também falamos sobre corrida bancária, risco jurídico, impacto no balanço, limites do FGC (250 mil por conglomerado e 1 milhão a cada quatro anos) e por que taxa alta nunca é presente — é risco precificado. Porque quando começa o boato, a dúvida vira manchete e a manchete vira pânico.
  
  E no meio disso tudo, a pergunta continua circulando: será que o Banco Digi+ vai quebrar? A resposta exige análise fria, não emoção — e principalmente uma carteira bem estruturada
  
  __
  
  00:00 Digi+ é o próximo banco a quebrar?
  00:22 O boato que assustou investidores
  01:12 A briga judicial de 500 milhões
  02:17 O que Edir Macedo tem a ver com isso
  03:26 Caso Master: efeito dominó?
  05:43 Banco quebra por falta de dinheiro ou por pânico?
  07:38 O risco real do Digi+
  09:29 Como se proteger antes do próximo susto
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Banco Digimais. Será que é esse o próximo banco a quebrar? O que tá todo mundo perguntando pra gente? Bispo Edir Macedo no meio da história em R 500 milhõesais. Vem ver essa treta aí como ela impacta o seu bolso.

Tá aí você, você acorda, abre o celular, tá lá aquela frase lá que dá até frio na barriga. Pelo menos foi o que a gente sentiu aqui, né, Brunão? O banco Digima vai quebrar >> mais um. >> Olha aí que os nossos inscritos mandaram pra gente. Aí >> a gente perguntou sem querer saber nada, né?

>> Pois é. Aí nem távamos sabendo desse lance de digimais aí, por isso que resolvemos trazer para você diga, porque ontem mesmo a gente tinha postado o vídeo do banco pleno, né, que teve as portas lacradas pelo BC. E como o cachorro mundido por cobra tem medo de linguiça, o povo já associou aqui o caso do Digima com a turma lá que a gente tá falando aqui sempre, né, Br não? Master, Willbank, essa galera toda aí, o pleno também. >> O cerco tá fechado e o BC tá com a foice na mão, né?

>> É isso aí. Já tem gente até ensaiando o mesmo roteiro, né? Gente correndo atrás do FGC, aplicativo travando, um monte de investidor aí descobrindo do pior jeito possível que taxa alta nunca é brinde. Mas vamos com calma que eu tô com pressa que o lance do Digima é diferente, tá? Dessa vez o barulho não começou com um comunicado do BC, não, viu? Começou com

uma briga judicial de quase meio bilhão de reais com cheirinho de crédito podre e efeito dominó. Sim. De onde? Do caso master. Sim. Novamente o Banco Master tá

envolvido nesse vídeo de hoje também. Que coisa, não >> tá caindo a pirâmide mesmo, né? >> É quase isso aí, Bruno. Que medo. >> Você tem uma ideia, Brunão, como é que um banco quebra >> além da decretação de liquidação pelo BC?

>> Tem uma receita boa aí pelo histórico do bagulho. >> É o histórico de atleta, né? Imagina só, você tem um CDB ali, uma LCI bonitinha com uma rentabilidade que parece boa demais e do nada surge um boato. A primeira reação do ser humano é simples. Hoje estamos cheio dos ditados aqui.

Farinha pouca, meu pirão primeiro. De novo ditado de dor nas costas, né? Se você entendeu aí o que a gente tá falando. E na verdade é assim que o banco quebra de verdade, muitas vezes, né? Não porque acabou o dinheiro do dia pra noite, mas porque sim, o pânico cria ali uma corrida e o banco precisa vender ativos correndo com desconto para pagar quem tá sacando. Sim, porque você que é

inscrito aqui do nosso canal, você já sabe, né? Banco não tem todo o dinheiro que aparece na tela dos correntistas, né? E ele empresta a mesma grana que você deposita lá várias vezes seguidas. Por isso, inclusive que existe o FGC, o fundo garantidor de créditos e também o compulsório. Tipo, funciona assim, ó.

Cada R$ 100 que o banco recebe, Paraíbancão não vai emprestar isso como se não houvesse amanhã, não. Por exemplo, ele pega e deixa 20% lá depositado no Banco Central. >> O único que pode gerar dinheiro aqui no nesse país é o governo. >> E o banco também aqui do caso. >> O banco você vai gerando. Tá limite. É

isso aí. O banco tem um limite. >> Sem limite é só o governo. >> Exatamente. Mas se o banco já tinha algum problema escondido, meu amigo, aí a corrida vira caganeira mesmo, sabe? E

mesmo que no fim não aconteça nada, o estrago de reputação já aconteceu, porque no mercado financeiro tem uma palavra que manda tudo que se chama confiança. Por isso que crédito significa confiança. Eu acredito. Olha aí, que loucura, né? Bom, vamos amarrar o fio aqui. Porque que o nome Digim

entrou nessa parada toda? Aliás, o que que tem a ver o Edir Macedo nesse rolê aleatório aí, né? >> Pois é. Tem alguma ligação aí com o Mer, com a turma lá? >> Pois é. Ó, o pastor que é dono da Record

entra na história porque o Digima é tratado como um banco ligado a ele, já que o controle do banco tá associado ao grupo Record, onde ele é o principal nome por trás do grupo. Então a imprensa usa essa referência aí para identificar quem tá no comando. Só que de acordo com a apuração da do time de jornalistas aqui do dinheiro com você, até agora ele não aparece como parte direta no processo. A briga judicial é entre o Digima e o empresário, que eu vou te falar já já. O peso do edir aqui é principalmente o reputacional, porque quando o controlador é uma figura pública muito conhecida, qualquer rumor ali cresce muito rápido, vira manchete mais fácil e pode aumentar também a chance de pânico e corrida por saques, mesmo sem existir uma intervenção aí do Banco Central.

>> E é um cara que já foi preso também, né? [risadas] Um >> também. Mais um. Eu não recordo não, Brunão. Coloca na tela aí se você achar.

O que tá no centro do ruído é um fidic chamado XP 1. Sabe que que é um fidic português de Portugal. É um fundo que recompra direitos a receber, sabe, parcelas e contratos e transforma isso em investimento. Se os recebíveis são bons, bem documentados, tudo numa nice, né? Só que se tem crédito mal feito, documento faltando ou carteira que foi empurrada de um lado pro outro até virar uma bomba, aí começa a guerra de quem paga a conta. Segundo reportagens, o

Roberto Campos, que não é o Roberto Campos lá do Banco Central, Roberto Campos, Marinho Filho, >> não é o Neto, né? não é o Neto da Yards Capital ou Capital quer que o Digima recompreéis que teriam perdido valor em grande parte porque tinham ligações com instituições que entraram em crise como o master e também ativos associados a Reag e a Fictor. É o combo completo. O Digim contesta a obrigação e diz que na história não é bem assim não. E a briga ganhou detalhes públicos. saiu que o

pedido de recompra falaria em algo ali em torno de 462 milhões e que o banco também acusa o outro lado de reter recursos e a disputa acontece aí por causa de números dentro do próprio arranjo. Reportagem do valor de dezembro falava em 660 milhões. É briga de cachorro grande mesmo, com narrativa de dois lados, cada um tentando empurrar o preju do outro. Toma que essa porcaria é tua. >> Toma que o filho é seu.

>> Não significa quebra automática, mas claro, é um baita de um sinal amarelo, porque pode virar provisão, né, de perda, custo jurídico e principalmente virar pânico. Agora, o que que o caso master tem a ver com as cueca ou com o digimais? Porque o master virou o grande trauma recente, né? O Banco Central liquidou o máster em novembro de 2025 depois de uma crise pesada e o caso foi associado à investigação e a suspeitas graves também. E quando um banco cai desse jeito, já viu, né? Espalha a

farinha aí por todo lado, título desvaloriza, os fundos ficam com buraco, começa a caça de quem vendeu, quem empacotou, quem assinou, >> quem ofereceu, >> quem ofereceu, ganhou o que com isso? E é nessa lama que as ações e as notificações na justiça aparecem. Quando a gente soma Master Wheel e outras peças aqui do nosso tabuleiro maligno, o mercado fica com alergia ali, com urticária a tudo que tem a cara de crédito empacotado. E aí aparece a notícia do Fidic aí com papel ligado a um banco que já caiu e pronto, né? O nome do Digimis entrou nas trend topics do dia. Só que tem um ponto objetivo

aqui. O Digim não teve a decretação de liquidação feita pelo Banco Central como os coleguinhas, não, tá? Então é super importante a gente ter essa responsabilidade aqui. Não estamos decretando fim de banco nenhum, estamos repercutindo as notícias só para você. Mas isso, por outro lado, também não é certificado de saúde perfeita, não sabe?

Só tô falando porque o Digima é um caso diferente dos outros bancos que já se foram. Mas então, qual que é o risco real do digima? Primeiro, o risco jurídico e contábil, né? Porque se o banco perder uma disputa desse tamanho aí com essa giromba, pode virar prejuízo e consumir capital ou pelo menos travar a estratégia aí e gerar um custo bem pesado. E te contar, ó, 500 milhas é dinheiro pra caramba para esse banco.

Imagina se fos 660. Então você tem uma ideia, não, o lucro de 2024 foi de menos de 53 milhões para você ter uma ideia do porte, né? Complicado. >> Então é coisa para uma caceta. E de acordo com o Banco Data, o patrimônio todo líquido do banco é de 932 milhões.

É dinheiro, viu, meu amigo? >> É, acho que em pacota, se d problema. [risadas] >> É, então tem bons índices de mobilização, de basileia, que mede pelo menos uma parte aqui da saúde financeira do banco, mas isso não quer dizer que não tem risco nenhum, não, tá? Não falei isso, o risco de liquidez por reputação mesmo. Um banco bom pode sofrer se muita gente tenta sacar e resgatar ao mesmo tempo, ainda mais se a base de captação for sensível a boato. E tem também o

risco de produto, né? Quando você coloca o seu dinheiro lá, o banco passa a dever para você. Se ele precisar pagar caro demais para captar, é porque o mercado inteiro tá enxergando o risco que de repente você não viu. E tem ruídos na história, né? Os personagens de mais um filme de terror, A história de dono, grupo, quem comprou, quem ia comprar.

2025 teve a notícia da negociação envolvendo Digimais e o projeto Blue Bank. Esse eu nunca tinha ouvido falar, ligado a Maurício Quadrado, exsócio do >> Banco Master, >> e também saiu depois que o negócio não avançou e ele teria desistido. Isso importa porque o mercado tá vendo essas tentativas aí como um termômetro, né? Quando o comprador grande dá uma recuada, pode ser só timing, pode ser juros altos, pode ser diligência. Ali encontrou alguma coisa que não devia debaixo do tapete ou tudo junto, né?

>> Aquele fedozinho, né? >> Cheirinho, né? Não dá para cravar o motivo único, mas dá sim para entender porque que isso vira uma combustão aí para essa especulação. Agora vamos pra parte que interessa, Brunão, para garantir o seu like aqui no nosso canal que tanto nos ajuda. Para você que investe aí em renda fixa e não quer virar refém do próximo boato, >> digo mais, vai garantir o sininho ligado.

>> Que isso? Aí sim, hein? Quero ver, hein. A primeira regra é parar de tratar o FGC como desculpa para você ignorar o risco. Tem limite FGC 250.000 por CPF. que é o

CNPJ por instituição ou conglomerado. Muita gente não levou isso em conta, né? Aí bailou quando tinha Will e Banco Master junto. E tem o teto global de 1 milhão em 4 anos, que é uma baita aí uma oportunidade aí para você se arriscar e também um risco danado, né, de você achar que tá de boa aí com esse limite nesse período todo de 4 anos. Mas a demora, no caso do mastering devolver o dinheiro para você foi didática, né?

pode demorar para você receber a grana de volta, pode ter pendências jurídicas, né, que travam a liberação da lista pro FGC. O FGC em sim é rápido, mas o que envolve o resto chama-se Brasil, meu amigo. E a gente até ensaiou de ver uma desliquidação lá no caso do master. E até lá, meu amigo, é prejuízo na sua mão. Segunda regra simples, mas chata aqui do tio, ó, é a que separa o investidor adulto dos meninos, sabe?

reserva o seu dinheiro da sua vida em um lugar menos arriscado, em um lugar óbvio, sabe? Tesouro Selicera, um bancão ali pro seu dia a dia, a liquidez diária, é onde você consegue dormir em paz, sabe? A parte apimentada da carteira pode existir, vai, mas aí em tamanho pequenininho ali, que não te faça correr para um resgate ali toda vez que você vê a notificação aqui do sininho do nosso canal, né, Bruno? >> Isso aí, para de gambiarra, né, pelo amor de Deus. É isso aí. Porque o

investidor que entra em banco pequeno por taxa alta sai no primeiro susto geralmente porque ele faz o pior negócio possível. Ele entra quando tá tudo calmo e as taxas caem e sai quando o banco estoura e o dinheiro vira piriri, dor de barriga. Se você quer insistir em instituição menor, olha aí o rating, né? classificação de risco, olha o balanço histórico, reclamações, olha as notícias de vez em quando tá na notícia, mas não tá no balanço. E também a taxa oferecida versus o resto do mercado ali para você ver se tá na mesma prateleira ou se tá desesperado por dinheiro, porque se tiver pagando muito acima pode ser na verdade um risco disfarçado de oportunidade.

>> Confere o emissor do título também, né? Exatamente. Invista em bancos bons, meu amigo, não é quanto pior, melhor não. >> Não. E às vezes você tá dentro do do seu banco de confiança e o seu bancão lá, mas estão oferecendo um título que é de outro banco.

>> Bem lembrado. O risco é do emissor, não do distribuidor. E se você tem dinheiro no Digim e você tá com medo, a decisão prática é: você tá dentro do limite do FGC, você precisa desse dinheiro no curto prazo, seu produto tem liquidez, tem carência. Se você não precisa do dinheiro e se você tá coberto, a dor maior nesse momento talvez seja emocional, né? Mas se você precisa daquele dinheiro que tava travado, aí você não é inscrito aqui mesmo, né? Aí

você vai aprender a lição do jeito certo e do jeito caro, né? E se você tá acima desse limite ou concentrado demais, aí sim você tem aquele problema básico da carteira, independente de digim, master ou qualquer outro nome que apareça amanhã te seduzindo com 300% do CDI. No fim, mais importante que diga demais vai quebrar ou não é por que eu montei uma carteira que depende de um banco não virar tema aqui de um vídeo do dinheiro com você. >> Verdade. Verdade.

>> E claro, conta sempre com a minha consultoria, né, alumen, para você investir do jeito certo, sem perder o seu sono, mas claro, com rentabilidade. Que que você acha? Deixa a sua opinião e também comenta aqui o que o Brunão vai perguntar para você. >> Foi com esse monte de banco quebrando aí, qual que é seguro para investir o dinheiro ou para arriscar um pouquinho, né? Vamos dizer assim. Olha só. A

pergunta é tão boa que eu quero fazer um vídeo sobre isso, mas só se você pentelhar a gente aqui nos comentários, porque seu pedido é uma ordem, deixa a gente entender se isso faz sentido para você, esse tema aí, qual banco é legal ou não. Valeu, tudo de bom. Tchau.