---
video_title: "O GOLPE DA GASOLINA: O QUE NÃO TE CONTARAM SOBRE O NOVO AUMENTO"
video_id: PxoMlxG4ax0
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PxoMlxG4ax0
video_date: 2026-07-15T22:00:36+00:00
video_description: |
  A partir de agosto, a gasolina brasileira passa a ter ainda mais etanol na mistura. O percentual sobe para 32%, criando a chamada gasolina E32. O governo afirma que a medida vai reduzir a dependência da importação de combustíveis, estimular a produção nacional e até diminuir o preço nas bombas. Mas será que isso realmente acontece na prática? E quais serão os impactos para o seu carro e para o seu bolso?
  
  Neste vídeo você vai entender o que muda com a gasolina E32, por que o percentual de etanol voltou a aumentar e quais veículos podem sentir mais os efeitos da nova mistura. Explicamos como funciona o poder calorífico do etanol, por que ele entrega menos energia que a gasolina e como isso pode aumentar o consumo de combustível.
  
  Também mostramos quais carros tendem a sofrer menos com a mudança, quais modelos importados e veículos mais antigos podem exigir atenção especial e por que fabricantes e associações do setor demonstraram preocupação com a velocidade da implantação da nova mistura.
  
  A gasolina E32 vai aumentar o consumo?
  Quais carros podem ter problemas com 32% de etanol?
  Vale a pena abastecer com gasolina premium?
  
  Além disso, analisamos quem ganha financeiramente com essa mudança, o impacto para produtores de etanol, a redução da necessidade de importar gasolina e como investidores devem tomar cuidado para não comprar ações apenas porque uma empresa aparentemente foi beneficiada pela notícia.
  
  Porque no fim, pequenas mudanças na composição do combustível podem parecer insignificantes...
  
  Mas quando elas se repetem ao longo dos anos, quem acaba pagando a conta é sempre o consumidor.
  
  00:00 A gasolina mudou de novo
  00:45 O que é a gasolina E32
  02:24 Por que seu carro pode consumir mais
  05:04 Quais carros correm mais risco
  07:20 As montadoras criticaram a mudança
  08:28 Por que o governo aumentou o etanol
  10:04 Quem realmente ganha com a E32
  11:08 A armadilha para investidores na Bolsa
  12:36 O que fazer se você tem carro importado ou antigo
  14:02 Como proteger seu bolso dessa mudança
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
E não é que o governo batizou a sua gasolina mais uma vez, meu amigo, adulterou mais ainda. A partir de primeiro de agosto, cada litro de gasolina que você colocar no seu carro, vai ter ainda mais álcool dentro dele. Já foi assinado terça-feira. E adivinha? doce para você adivinhar quem que vai pagar essa conta no seu tanque todo santo dia. Então, nesse vídeo, quero te

mostrar quanto que isso vai pesar no seu bolso, quais carros correm o risco de dar problema, quem que tá lucrando alto nessa história e se a medida é certa ou mais uma jogada aqui em cima de nós resis brasileiros. Para valer o seu like, a sua inscrição no canal. Então, bora nessa que o assunto mexe com todo mundo que tem carro.

Ano passado a sua gasolina já tinha 27% de álcool misturado, depois pulou para 30 e agora a partir de agosto vai para 32%. A mudança vale inicialmente por 180 dias, mas pode ser prorrogada por mais 6 meses. Olha o ritmo. Em um ano o álcool na sua gasolina passou de 27 para 32%. Brunão, >> que beleza. Não, n meus carburadores que

lutem. >> Que lutem. Exatamente. Ia falar de qual tipo de carro que dá problema, né? Moto também.

>> Uhum. >> E o governo naquela força de procurar a gasolina batizada, a gente achou um jeito de batizar oficialmente, legalmente a gasolina nossa de cada dia. Que coisa, não? Olha a conta, ó. A cada 100 L que chegam na bomba 32 já não são gasolina de verdade, são álcool.

>> Mas o banco vai ficar mais barato, né? >> Né? Que que você acha? Escreve aqui. Vamos vendo. Vamos vendo. Você vai

acertar isso, vai ficar mais barato. Ou seja, quase 1/3 do que você chama de gasolina. Não é gasolina, é sabor gasolina. Mas pensa que acabou, Jéssica, o governo já avisou que tá pouco, achou que é pouco. Ele quer mais. Brunão, o

próximo degrau é o E35 com 35% de álcool. Só não veio ainda porque depende demais estudo, mas é a escada ali. O jogo já tá montado, a direção é uma só, só subir álcool dentro da gasolina. >> Vai lá em casa que eu dou partida na moto, vê se pega. Pois é, >> tem que chacoalhar o tanque porque decanta, né? O álcool da gasolina não

fica misturado, você tem que chacoalhar o tanque. >> Que beleza, hein? >> Pro carburador pegar lá. >> Que beleza. Carburador, você já deu uma dica aqui de um tipo de veículo que vai dar problema ou que pode dar, né? Bom,

vamos te mostrar porque isso importa pro seu dinheiro. Afinal, você tá num canal de educação financeira com sininho ligado e tudo, né, Brunão? >> Com certeza, né? É o mínimo. >> É o mínimo. Mas por que que a gente tá

falando aqui que o é um problema especificamente? Na verdade não é um só não, são vários problemas aí. O álcool entrega menos energia que a gasolina. Tem menor poder calorífico. Se a gente for usar um jargão técnico aqui, botando do jeito simples para você entender, tipo, 1 L de álcool, ele vai empurrar o seu carro menos quilômetros do que 1 L de gasolina pura. Agora simplificamos

bem, hein? Não, bastante. >> A conta que os técnicos fazem é o seguinte: 1 kg de álcool desses de posto rende perto de 6300 calorias de energia, enquanto 1 kg de gasolina pura rende mais de 10.400. Tá mais de duas vezes aí, né? Ou quase o

dobro, não fiz a conta direita aqui, Brunão. >> Eficiência, né? >> Exatamente. Quando você bota mais álcool na mistura, o seu carro anda um pouco menos com o mesmo tanque. Simples assim.

E quem já abastece com álcool sabe bem dessa história. Mas qual que é o impacto disso? A estimativa é que saindo do E27 pro E32, a perda de eficiência fique entre 1 e 2%, dependendo do motor. Parece pouco, parece, né? Mas vamos ver os números aqui. Sem contar os números

maiores que a gente vai ver já. Vamos ver o impacto direto. Imagina que você gasta R$ 600 por mês de gasosa, perdendo 2% de eficiência, você passa a rodar menos com o mesmo dinheiro. E para andar o mesmo tanto, você precisa colocar uns R$ 12 a mais por mês. >> Então não vai ficar mais barato. Já

>> já tá prevendo, né? R$ 12 por mês parece migalha, né? Mas querendo não, meu amigo, é dinheiro do seu bolso aí, né? São R$ 150 aí no ano saindo do seu bolso, do seu cofre, só para andar exatamente o mesmo tanto que você já andava. >> Esse lobby da cana de açúcar, acho que é o mais forte aqui do Brasil.

>> Vamos falar dela. Vamos falar inclusive das empresas na bolsa, quem que ganha e quem que pode perder na história. É perder, a gente já sabe. Exatamente. [risadas] E o pior, né? A gente tá pagando mais e

não ganha absolutamente nada em troca, né? >> É esse o problema. Mas o governo não concorda com você, Brunão. Ele diz: "Veja como isso é bom para você". [risadas] O governo dise que a gasolina vai baratear com essa mudança. Bruno, você

tava com conclusões prematuras aí, Bruno. Sabe quanto? Quanto? >> 3 centavos por litro. Isso mesmo, 3 centavos estima-se, né? Se vai chegar na

bomba é outra história. Segundo o próprio ministro de Minas Energia. Vamos fazer uma conta aqui, né? 3 centavos num tanque de 40 L dá R$ 1,20 de desconto e o seu carro passou a beber mais. Você recebe uma migalha de desconto na bomba e paga a diferença consumindo mais combustível. Que beleza, rapaz.

>> Não, já já o carro gasolina não vai pegar nesse dia frio. Pois é, exatamente. >> Igual o álcool lá, tem que puxar o o afogador, né? >> É, puxar o afogador que velhos tempos, hein? E agora a gente vai falar então dos impactos no carro, né? Vamos olhar

isso que é diferente dependendo do carro que você tem. Aí você tem um carro flex, que é a maioria da frota brasileira hoje, a coisa tá mais suça aí pro seu lado, tá? O flex tem tipo um cérebro eletrônico ali, um chip que sente quanto de álcool tem no tanque e se ajusta sozinho. Você provavelmente nem vai perceber a mudança no dia a dia, tirando, né, um pouquinho a mais de consumo. Evidentemente o problema, né, Brunão, é o outro grupo de carros. Muito

carro de luxo que roda aqui, foi projetado lá fora pra gasolina quase pura, com pouquíssimo álcool. E aí você soca 32% de álcool nesse motor, ele vai trabalhar no limite, né? Não funciona. >> Então, e os mecânicos que mexem com esses carros já sabem até onde pode dar problema, não? Audi BMW, Mercedes, Porche, Land Rover, o Golf GTI importado, estão aí entre os mais que aparecem na oficina com peça para trocar por causa do auto. E as peças que mais

sofrem são bico injetor, inclusive bomba de gasolina, sensores, mangueiras, as borrachinhas de as borrachinhas de vedação e peça de importado. Você já sabe que não tem nada de barato, né? E o segundo grupo é esse aí, Brunão. São os carros antigos. modelos velhos, especialmente fabricados antes de 2003, quando o flex nem existia, e os bem antigos que têm carburador. Meu amigo,

esses aí >> dá o que fazer, viu, >> né? Não tem o cérebro eletrônico que corrige a mistura. O resultado pode ser aquele carro que engasga, que treme na marcha lenta, né? que custa pegar de manhã, como o Brunão falou, e que come a vela de ignição. O álcool solta a sujeira que fica acumulada no fundo do tanque e em carro mais velho isso pode entupir o filtro de combustível logo nas primeiras semanas depois da mudança.

>> A gasolina forma aquela boa, porque a nossa gasolina já é ruim. >> Exato. >> E aí o álcool vem lá e tira a boa para entupir tudo. >> Para entupir tudo. E as motos também entram na conversa, né? Olha, Esbalão,

em testes feitos com essa mistura nova, 13 motos tiveram dificuldade para dar partida no frio e três nem ligaram. Tem umas polêmicas aí nesse teste, mas de qualquer forma, se você tem uma moto mais antiga, vale a pena você ficar de olho, né, Brunão? >> Ah, com certeza, >> Bruno. Poem falar que é antiga. Qual que é o termo certo? [risadas]

>> É antiga mesmo. >> É raridade, é raridade. >> Elas são, ela é tem seis trabalhos nela. Seis carburadores. Dá o que fazer.

>> Nossa, aí é brava, hein? E a coisa aqui fica interessante porque a gente podia falar que é papo de oposição reclamando, né? Mas quem reclamou foi a própria indústria dos carros. A Anfávia, que representa as montadoras, soltou uma nota logo depois dizendo que é contra o E32 obrigatório. O motivo, segundo eles, faltou teste. A associação diz que os

estudos feitos até agora não avaliaram a durabilidade do motor no longo prazo, nem autonomia, nem emissão de poluentes ao longo do tempo. E a Anfávia alega que os testes foram feitos só para checar se o carro anda, não para provar que o carro aguenta andar, né? E a associação dos importadores foi ainda mais dura. O presidente deles falou com essas palavras que existe risco de ver carro quebrado na rua por causa desse aumento. Ou seja, de um lado o governo diz que tá tudo certo, testado, seguro, veja como isso é bom para você. Do outro, quem

fabrica e importa os carros diz que não foi testado direito e você fica no meio dessa briga aí, contribuinte culposo aqui do Brasil, né? Já já a gente tá fazendo igual Cuba naquele vídeo que a gente fez lá >> de um carro movido a carvão. >> É. Pois é, meu amigo. E quem tá certo dessa história? Eu diria que se o cara

que constrói tá levantando a mão falando, dá uma seguradinha aí, eu pelo menos pararia para ouvir. Vai deixando a sua opinião aqui nos comentários, porque agora chegou a hora de entender o porquê disso tudo. >> Essa eu quero saber, viu? Agora a gente vai do seu carro, da conta dele pra conta do país inteiro. O petróleo lá fora andou subindo, subindo muito por causa da confusão do Trump lá no Oriente Médio. E o Brasil ainda importa gasolina

quando falta por aqui, né? E importar caro no momento de petróleo em alta, com o dólar também podendo subir, dói no caixa do país. A gente falou dessa dinâmica aí, porque a gente não produz petróleo e não consegue ter a soberania dele nesse vídeo que tá aqui em cima. A jogada do governo é essa, né? trocar parte da gasolina importada por álcool que a gente produz aqui dentro. Com a

mistura nova, o país deixaria de importar perto de 900 milhões de litros de gasolina por ano, segundo o Ministério de Minas Energia. >> Investir em refinaria? >> Não, aí não está não está na pauta, >> mas vamos investir em medidas mirabolantes e colocar óculos. Carro que luteo, né? >> É puro lob. Desde que subiram de 27 para

30% no ano passado, o Brasil teria economizado cerca de 8 bit de reais que iriam embora em importação pela conta da indústria da cana. Olha por esse lado, né? Podia fazer sentido. Menos dependência de fora, mais dinheiro rodando aqui dentro do Brasil, menos exposição ao sobe e desce do petróleo. O problema é o outro lado da moeda que a gente tá falando, né? Quem carrega o

custo dessa autonomia no dia a dia é o dono do carro, bebendo um pouco mais, estragando o carro e recebendo 3 centavos de desconto de consolação. Eu falei que era bom para você, né? >> Qual a chance de cair esses 3 centavos? Nem isso vai acontecer. >> E pois é, vai morrer no meio do caminho, né? Mas esse dado que a gente falou aqui

dos 8 bit de reais economizados, ele vem de um setor que é justamente quem tá ganhando aqui na história, que são as >> usinas. >> Usinas de cana e milho. [risadas] Isso aí. As empresas que produzem álcool. Ué, se toda a gasolina do Brasil passa a ter mais álcool obrigatório dentro dela, a demanda por álcool sobe, né, de uma vez, inclusive, quem produz vende mais.

Certo? >> Calma aí, calma aí, calma aí. Os bancos já fizeram a conta, né? O Morgan Stanley, ele calculou que essa mudança gera uma demanda extra de perto de 800 a 900 milhões de litros por ano de álcool. E apontou uma empresa como a mais beneficiada, a São Martinho que na bolsa aparece com o código SMTO3. Será mesmo?

Aqui eu quero que você presta muita atenção, porque é o ponto que salva o seu dinheiro, tá? É fácil a gente ver a notícia ali, vê que a São Martinho é a mais beneficiada e e encher o carrinho, comprar tudo, vender a casa, achando que a ação vai subir. >> É, o investidor amador inclusive faz isso, né? E assim que muita gente perde dinheiro. Vou te mostrar o outro lado aqui da história. Acessa a página dessa

empresa lá no investidor 10. A ação da São Martinho tá valendo por volta de R$ 16. Nos últimos 7 dias, de fato, a ação subiu quase 7%. Bom demais, né? >> Parece.

>> Mas como o Brunão costuma dizer, que que a gente tem que fazer com o gráfico? >> Vamos dar uma esticada no >> estica o gráfico. Aí você vê nos últimos 5 anos, muito ruim o desempenho. Olha só, a ação caiu mais de 42%. Você ouviu certo? A empresa apontada como a grande

beneficiada da nova regra é justamente a mesma que fez o investidor perder quase metade do dinheiro em 5 anos. Como assim? Como assim? Explicação é simples, né? Uma coisa é a empresa vender álcool, outra coisa bem diferente é ela lucrar mais e a ação subir. O que manda no

preço não é só a demanda, é a sobra também. Olha só, junto com a demanda subindo, a produção de álcool no Brasil tá subindo muito mais rápido. Olha só, puxada principalmente pelo álcool de milho, que virou uma máquina de produzir. Os próprios bancos que acompanham o setor, como Bradesco e é XP, avisaram que o empurrãozinho aí do E32 vai ajudar, mas é pequeno perto do tanto de álcool novo que tá entrando no mercado na próxima safra. E quando tem muito produto sobrando, o preço cai, né?

E preço caindo aperta o lucro da usina, mesmo ela vendendo mais litros. Então, mesmo com a empresa produzindo etanol de milho de verdade, agora faz o etanol de milho também. Repara na lição, né? Se você olhar só a notícia, você vê que a empresa é beneficiada, mas se você for olhar o gráfico, o balanço da empresa, você fica pelo menos um pouco mais preocupado. Não tô falando de dica de comprar e nem de vender ação, não, tá?

Só para você prestar atenção nesses detalhes e parar de ser emocionado e comprar e vender com notícia. >> Pé no chão, né? >> É isso. Vender mais litro não significa lucrar mais. Antes de você comprar qualquer coisa empolgado, pergunta se a empresa realmente vai ganhar dinheiro com isso e se ao preço de hoje o risco vale a pena para você. Bom, e na prática

o que fazer a partir de agosto e o Kiko, Bruno? >> É, então >> se o seu carro é flex e mais ou menos novo, relaxa, tá? Porque só fica de olho no consumo ali nas primeiras semanas, porque ele tá preparado para isso. Se notar que tá bebendo demais, aí vale investigar. >> Às vezes é coloca só álcool, né?

>> Pode ser também uma opção. Exatamente. Fazer as contas. Boa, Brunão, fazer as contas de novo. Lembra daquela continha lá para você ver se vale a pena colocar gasolina e agora muda, né? Com a

concentração de álcool, aquele percentual lá que era 70 vai mudar agora na conta também. >> Diferença vai ficar um pouco menor. >> É isso aí. Se o seu carro é importado de luxo ou o antigo movido a gasolina, aí muda o jogo, meu amigo. Tem que olhar o manual do carro. Muitos pedem gasolina

premium, aquela mais cara. E por que que a premium pode ajudar? Porque ela leva menos álcool, fica na faixa de 22 a 25%, contra os 32 agora da comum, né? E ela custa uns 20% a mais, mais para um carro sensível, meu amigo, pode sair mais barato do que você ter que trocar o bico injetor e a bomba de combustível depois. >> Às vezes até reprogramar a moto o carro, por exemplo.

>> Pensa bem, cara. E ainda no carro antigo, evita deixar o carro parado muito tempo com o tanque cheio, né? O álcool puxa a umidade e a umidade em carro velho é sinônimo de ferrugem por dentro, tá? Se aparecer algum engasgo ou dificuldade para ligar ele de forma repetida, leva aí numa oficina de confiança antes de virar um problema grande de verdade. E no dinheiro, na parte que importa aqui pra gente, repara no que essa história ensina pra gente, né? O governo mexe numa regra lá em cima

e o custo escorre no colo da gente aqui até chegar no seu tanque sem pedir a sua opinião. 3 centavos de desconto, né, na notícia, uns R$ 150 a mais aí no ano na sua vida real, sem contar os riscos e os custos com a manutenção do seu Pois é. E o problema do álcool acontece exatamente como no seu dinheiro. Essa analogia é fantástica. Não segura segurança aí, ó.

>> Vamos lá. Grana parada no seu banco na conta corrente ou mal investido, é a mesma coisa que álcool parado no seu tanque. Dá ruim, meu amigo. Vai corroendo, no caso aqui o seu poder de compra um pouquinho de cada vez numa mudança, numa mistura aqui, um imposto a colar, uma inflação, sabe? Então, a defesa contra isso é não reclamar do governo, no grupo da família. Cuidado

com isso em ano eleitoral, né? >> Verdade. >> É ter o dinheiro trabalhando, colocado com critério, rendendo mais rápido do que essas mordidinhas que o governo tenta tirar de você. Tem um E27, 30, 32. Agora já falaram do 35. Cada degrau é

mais o lembrete aí que a regra muda e o custo sobe. E quem tá dormindo com dinheiro parado é sempre o último a pagar a conta. O recado do vídeo é esse, tá? cuida do seu carro conforme o tipo dele e cuida do seu dinheiro melhor ainda, porque a conta dessas decisões sempre cai no seu bolso. Se você quiser entender por que o carro é tão caro aqui no Brasil, porque a gente tem pouca refinaria e tem que importar produto refinado por aqui, se vale a pena, inclusive ter um carro elétrico ou não, é tudo isso que tá nesses vídeos aqui do lado, tá pertinho, é só clicar e ver assistir. Yeah.