---
video_title: "O ERRO que pode custar MEIO MILHÃO DE REAIS no SEU BOLSO!"
video_id: 90Ett77-bOw
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=90Ett77-bOw
video_date: 2026-07-28T22:00:38+00:00
video_description: |
  Existe um erro que custa mais de meio milhão de reais. E a maioria das pessoas comete esse erro sem sentir nada, achando que tá tudo em ordem.
  
  Você acorda, trabalha, paga as contas e acha que ainda tem tempo de sobra pra cuidar do dinheiro. Aí um dia você olha pra trás e percebe que aquele tempo de sobra já custou uma casa inteira.
  
  E o pior: Esse erro podia ser resolvido com muito pouco dinheiro por mês. Com uma quantia que cabe no seu orçamento hoje.
  
  Se você tem menos de 40 anos, presta muita atenção. Você tá vivendo agora o momento mais valioso da sua vida financeira e provavelmente nem se deu conta disso.
  
  E se você já passou 40, não pensa que já tá perdido não. No final eu vou te mostrar como recuperar boa parte desse dinheiro, e ainda vou te entregar uma planilha pra você fazer essa conta com os seus próprios números.
  
  Conhecimento e planilha grátis. Fala se não vale o seu like. E se você gostar, claro, seja bem-vindo para se inscrever no canal. 
  
  Link da planilha: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Hf27sn67FDNGMFSjBNgnNKDV5mIl87qC/edit?usp=sharing&ouid=104356336066608578985&rtpof=true&sd=true
  
  Conteúdo deste vídeo para você ler: https://blog.dinheirocomvoce.com.br/pare-de-rasgar-dinheiro-se-voce-tem-mais-de-30-anos-de-idade/
---
Existe um erro que custa mais de meio milhão deais e a maioria das pessoas comete esse erro sem sentir nada, achando que tá tudo em ordem. Você acorda, trabalha, paga as contas e acha que ainda tem tempo de sobra para você cuidar do seu dinheiro, até que um dia você olha para trás e percebe que aquele tempo de sobra já custou uma casa inteira. E o pior, esse erro podia ser resolvido com muito pouco dinheiro por mês, com uma quantia que cabe no seu orçamento hoje. Se você tem menos de 40 anos, presta atenção, você tá vivendo agora o momento mais valioso da sua vida financeira, provavelmente nem se deu conta disso. Mas se você, é que nem a gente, já passou dos 40, não pensa que tá tudo perdido, não. Tá? No final do

vídeo quero te mostrar como que você faz para recuperar boa parte desse dinheiro e ainda vou entregar para você uma planilha de brinde para você fazer a conta aí com seus próprios números, conhecimento e planilha grátis. Fala isso não vale seu like e se você gostar, seja bem-vindo a se inscrever aqui no nosso canal.

Deixa eu te falar uma coisa que não ensinaram pra gente na escola, nem na faculdade, em lugar nenhum. Muita gente acha que o segredo do dinheiro tá enquanto você ganha, tá? Não tá só aí, né, Bruno? É, não, não >> tá. Também no tempo que você deixa o dinheiro trabalhar, um pequeno investidor que começou cedo passa fácil na frente de quem ganha o dobro e começou tarde.

>> Ah, se eu soubesse disso, >> não é, Brunão? É por isso que esse vídeo aqui é muito importante, né? A gente não teve a chance de ver esse vídeo na nossa época, mas tá aí para você cair no seu colo aí. >> Eu acho que você devia comentar agora se esse vídeo deveria estar em todas as escolas, né? >> Perfeitamente, Brunão. E o tempo tem uma

característica cruel. Ele passa do mesmo jeito, quer você faça alguma coisa com o seu dinheiro, quer você fique parado. Então, a diferença vai aparecer lá na frente, quando uma pessoa chega com uma fortuna e outra, infelizmente, vai depender do falido INSS. Pensa no brasileiro comum ali, aos 30 anos. O cara tá empregado, os filhos são pequenos, a vida tá corrida e investir pro futuro parece uma preocupação de gente rica ou de gente velha também, né, >> parece que não cabe, né?

>> É, não é hora. Parece que a aposentadoria daqui 30 anos não é o assunto do dia. Então o que que ele faz? O que todo brasileiro é especialista em fazer. Empurra com a barriga. Tipo, ano

que vem eu começo e aí o ano que vem vira três, daqui a pouco vira 10. E cada ano que passa, vou mostrar para você, cada ano que passa sem investir, cobra um preço no seu dinheiro. Aquele dinheiro que você não colocou, que ia se multiplicar sozinho por décadas e você matou ele no berço. Bora lá pros números. Se a gente falasse aqui em R$ 24.000, daqui a pouco eu vou te mostrar

como esses 24.000 000 sozinhos virou mais de meio milhão de reais. Parece doideira, mas é só matemática. Vou abrir a conta aqui para você. Se você já entende um pouquinho de finanças, certamente você já ouviu falar de juros compostos, mas não do jeito que a gente vai falar aqui. Juros compostos é um

negócio diferente, né? O dinheiro rende em cima do que você colocou e também em cima dos juros que já tinham rendido antes. Ou seja, o seu dinheiro começa a ganhar dinheiro e depois esse dinheiro que ganhou também passa a ganhar dinheiro. >> É o famoso juros sobre juros. >> Isso aí. Uma bola de neve no final, né?

Começa pequenininha. E lá embaixo ela já tá gigante. Vamos mostrar alguns números aqui para você ter uma ideia, ó. E eu vou usar um número pequeno de propósito para você ver que não precisa ser rico. R$ 200 por mês. Tá na realidade de

muitos brasileiros, né, Bruno? >> Cabe no bolso, né? >> Cabe no bolso. É menos do que muita gente gasta com um aplicativo de comida ali por mês. E eu vou usar um rendimento de 9% ao ano, guarda isso, porque é uma conta bem conservadora. Hoje a SELIC,

que é a taxa básica de juros do país, tá em 14,25% ao ano. Um título simples do tesouro tá pagando uns 8% além da inflação. Então 9% ao ano no longo prazo não é nem conta de padeira, é conta de padre mesmo. Tá puxada para baixo de propósito aqui para ninguém sair dizendo aí que eu inflei o resultado para provar o meu ponto, né? >> Facilitar, né?

>> Então 9% ao ano, R$ 200 por mês. No primeiro ano você vai colocar R$ 2400. O rendimento é de R$ 97. Dá até vontade de desistir, né? Quase nada.

>> Horrível, né? >> É. E você continua achando que não rende nada. Até bem mais tarde. Olha aí o terceiro ano até o mês 36 aqui na parte laranja do gráfico. Ainda é um

pentelésimo, né? Com relação ao que saiu do seu bolso, certo? Mas olha o que acontece se você tem paciência e também se você se compromete a investir ao longo da vida. Primeiro cenário, você começa aos 20 anos e coloca R$ 200 por mês e para de mexer aos 60. No fim você tem quase 844.000

br. >> Ó, nada mal agora, hein? >> Então, né? Segundo cenário, a mesma pessoa, os mesmos duzentão por mês, só que ela começou aos 30, 10 anos depois. Resultado aos 60, 340.000.

Você viu a diferença, o buraco, né? Quem começou aos 20, chegou com quase 844. Já quem começou aos 30 chegou com 340.000. Diferença passa de meio milhão.

Não, não. >> Mas com 30 anos dá para aumentar esse aporte aí. >> Dá para aumentar o aporte. Vamos falar disso. Inclusive para você que já passou aí dos 30, dos 40, tem jeito sim. Fica

por aí. Rio milhão deais de diferença só porque a pessoa começou 10 anos antes do que a outra, colocando o mesmo valorzinho por mês. Veja que a gente nem tá falando que ela ganha mais aqui, né? Não foi porque ela era mais esperta no mercado, investiu melhor, né? Foi só tempo puro e simples. Eu sei que nessa

hora tem gente falando: "Ah, mas 500.000 lá na frente não vai valer nada e os seus 200 por mês." Aí você não fala no seu lado aí, né? que você não aumentou, não corrigiu, não melhorou de emprego, não fez seus cortes. Aí você não me ajuda a te ajudar também, né?

>> Eu só quero mais fácil. >> Não é o argumento só vale para mim, para você não vale, né? Mas ó, foca no que importa agora, ó. Quem começou aos 20 e foi até aos 60, tirou do próprio bolso R$ 96.000 no total, né? Aporte por aporte. Quem

começou aos 30 tirou R2.000. Ou seja, a diferença de dinheiro que saiu do bolso das duas é 24.000. Aqueles mesmos 24.000

que eu falei no começo do vídeo, sabe? Só que essa diferenciazinha aí de 24.000 no bolso virou Rio milhão deais de diferença no fim. Cada real colocado mais cedo trabalhou muito mais anos do que cada real colocado lá na frente. E é isso que importa aqui na nossa história.

Naqueles 10 anos, dos 20 aos 30, a pessoa colocou R$ 200 por mês. Somando tudo deu os 24.000 1000 que a gente falou aqui. E foi só isso. Olha só, se ela parasse de colocar dinheiro aos 30 e deixasse só esse dinheiro rendendo até os 60, sem colocar nem mais um centavo, eles virariam sozinhos R$ 500.000. Tá

vendo o poder do negócio? Aqueles anos a mais de bola de neve fizeram um dinheiro pequeno virar uma pequena fortuna. O valor que ela colocou foi tão ridículo de tão baixo, né? O que pesou foi o tempo que teve para render. Por isso que o momento mais caro para ficar parado é justamente agora. Claro, né? Ontem teria

sido melhor, mas hoje é o melhor daqui pra frente. Cada ano que você deixa passar hoje, custa lá na frente muito mais do que parece. Eu entendo que muita gente pensa quando a gente tá falando de investimentos. Até coloquei no meu livro, né, 14 dias para se tornar um investidor que tá aqui no card para você comprar. Pessoal fala assim: "Ah, mas rende menos do que vender paçoca no semáforo".

>> Ah, é trabalho, com certeza rende mais, né? >> Não é uma paçoca no semáforo rende 100% ali em 5 minutos. Você comprou por um, vende por dois, né? Só que a diferença é que você tá trabalhando, né? Você tá gastando tempo da sua vida, você tá lá no sol do caramba ou você tá no seu trabalho aí no computador que dá na mesma no fim do dia. Você não tá

gastando seu vigor físico, mas tá gastando o seu cérebro e tá gastando o patrimônio mais importante, o ativo mais escaso da vida, que é o tempo. Investimento é outra coisa totalmente diferente, tá? Você não gasta nem tempo e nem esforço físico. É o dinheiro que trabalha para você. >> É um esforço mental. Eu digo que sim.

>> É isso aí. Então é o esforço mental para você montar uma carteira, né? Mas se exigir muito de você todo mês, esforço mental para você investir, tá virando trabalho. >> Ah, mas eu tô falando mais de um esforço para você não gastar o dinheiro, né? >> É um esforço de se segurar >> psicológico. É, eu acho que esse é o

mais difícil. >> Psicologia financeira. É isso aí. E de fato, se você for olhar no comecinho, é bem fácil mesmo a gente desanimar com os investimentos, né? Olha só, vou te mostrar. Dá uma olhada aqui na parte

laranja aqui do nosso gráfico. A gente já viu lá no gráfico anterior que até o ano 10 mal dava para ver o laranjinho, né? O rendimento aqui. E é o que a gente vê nesse gráfico aqui também. Mas olha o que acontece ao longo do tempo. Compara

a parte laranja com a parte azul, que é o quanto que sai do seu bolso. Repara o tamanho do esforço inicial para você começar a ter juros e como que no futuro a maior parte do dinheiro que você vai ter na sua vida, na sua carteira, não veio do seu trabalho, sabe? Não veio de você trabalhando, não veio do seu esforço, veio da sua resiliência, da sua força de vontade, da sua paciência ao investir. É a parte laranja, os juros que os investimentos te trouxeram. O pessoal chama de exponencialização dos juros compostos, né, como a gente costuma dizer, mas ela só vem para quem de fato merece e sobretudo tem mais impacto quanto antes você começar a investir. Hoje a gente tá falando de

Selicia a 14% ao ano. Tudo bem que isso tem um desconto de imposto de renda, mas compara com os 9% que eu coloquei, né, é bem pouco. Mas onde que o brasileiro tá? Brasileiro investir já é um negócio extremamente raro, né? 64% não investem em nada.

>> E quando investe? 22% poupança, não é o líder, é a poupança é ou não é para acabar, né? Para fazer o educador financeiro de plantão chorar no banho >> de caiu fiofes da bunda. >> Isso aí. A poupança rende hoje pouco mais de 5% ao mês. Tá dando mais que

seis nos dias de hoje por causa da TR. Enquanto isso, essa elic tá em 14,25, ou seja, quem tá na poupança ganha muito menos que levaria no investimento igualmente seguro, igualmente simples, tipo um tesouro selica ou tesouro reserva. Olha no nosso exemplo aqui, considerando 0,5% ao mês na poupança. Em 30 anos investindo, em vez de chegar a R40.000, a pessoa só teria duzentão. R$

140.000 jogado no lixo. Sabe quanto dá isso? 70% de diferença. >> Pior que o esforço é o mesmo, né? O

esforço é o mesmo. Exatamente. O risco é menor num tesouro Selic, certo? E a rentabilidade é maior. E a galera acha que tá protegida, né? Que na real ela só

tá perdendo dinheiro devagarinho pra inflação ano após ano. Não precisa ser gênio do mercado financeiro para fazer melhor que a poupança, não. Só você tirar o dinheiro de um lugar errado e botar num lugar decente. Agora, se você já tá passando dos 40 e você começou a fazer umas contas na sua cabeça, deu aquele aperto no peito, respira, meu amigo. Vamos desesperar com calma. Como

eu falei, né? O melhor momento para começar a investir foi há 20 anos. O segundo melhor momento é hoje. O Bruno fez uma cara feia aqui. Mas vamos ver os números. Brão. Olha só.

>> Vamos lá. Vamos lá. >> Uma pessoa que começa aos 40 com esses mesmos duzentão por mês, chega aos 60 com só 128.000. >> É, é difícil, hein?

>> Só que aí tem que fazer de outro jeito, né? Se ela colocar 500 por mês, ela passa dos 300.000. Tá longe do meio milhão, né? Mas é muito melhor do que os R$ 0 que você teria se continuasse enrolando, né? você continuar se

lamentando que não começou, né? >> É, exatamente. E conforme a sua carreira melhora, é que o Brunão falou, né? A sua renda vai subir, aí você pode aumentar o valor dos aportes para esse número disparar. O pior erro que te cometer agora é ficar olhando para trás. É você

ficar se lamentando pelos 10 anos que se passaram e usar isso de desculpa para perder mais 10 anos pra frente. Aí sim seria jogar dinheiro fora duas vezes. >> Milão é possível, não é? >> Milão? Opa, conto com você, com Milão, hein? Ah, escreve aqui nos comentários

se você está nessa condição, né? De acordo com a classe média brasileira de R$ 3.000 por mês, não dá, né, Bruno? >> Não dá. Daí fica difícil, >> mas tem muita gente que ganha mais. E

chegou agora e o Kiko, né, Brunão? A parte prática para carimbar aqui o seu like, a sua inscrição no canal. >> Tesouro do vídeo. >> Tesouro aqui é o verdadeiro tesouro. Primeiro, que que você tem que fazer pra sua vida? Define um valor fixo por mês,

por menor que seja. Pode ser 100, 200, o que couber no seu orçamento. O que importa é ser todo mês sem falta. Igual conta de luz, né? A matemática, como a gente mostrou aqui, ela vai premiar a sua disciplina. É bem melhor de você

colocar um dinheiro maior ali uma vez ou outra e nunca mais aportar, né? >> É, você pode ir regulando esse dinheiro aí, né? De acordo com >> isso, mas >> bota um mínimo aí, né? >> Idealmente falando, né? Desconta antes, porque se deixar pro fim do mês não sobra nada, né? E para isso você

automatiza, configura um investimento automático que sai da sua conta assim que o salário cai, igual o governo cobra a gente, né? Se deixar pro final, não sobra nada, então ele já desconta na fonte. Só que é você recebendo esse dinheiro de você mesmo. E esse dinheiro que fica na conta, ele pode sumir durante o dia a dia ali. E o dinheiro que sai sozinho pro seu investimento vira o seu patrimônio, o futuro da sua família. Começa por algo simples e

seguro. Você não precisa acertar a ação da moda, pelo amor de Deus, não vai virar day trader também. Um título do Tesouro Direto já vai colocar você na frente da maioria dos brasileiros que seguem aonde? é uma poupança. E só depois que você já tiver esse hábito rodando aí redondinho, você pode estudar para melhorar a sua carteira e buscar rendimentos maiores. Isso depois dos

três graus de liberdade que a gente sempre fala aqui nos vídeos. O primeiro é você não ter dívidas. Se você tem dívidas, esquece tudo isso que a gente tá falando aqui, tá? Porque as contas são totalmente diferentes do que a gente viu. O que você ganha em décadas, você pode ser cobrado ali em poucos anos, 2, 3, 4 anos. E depois que você quita as

contas, aí o próximo grau de liberdade é você ter pelo menos um salário guardado. É a sua mini reserva financeira, seu mini cochão, podemos dizer um edredon financeiro, podemos dizer assim, >> deu um ruinzinho, você tem ali. >> Exato, né? E por que que isso é liberdade? Porque se tiver perrengue durante o mês, aí você já tem uma conta paga, você já tem o seu cartão quitado, principalmente se você for autônomo, meu amigo, aí você não tem dinheiro guardado e você não é CLT, você não tem o direito de ficar doente. Olha aí como é forte. E

aí você pode buscar investimentos com maior rentabilidade depois desse terceiro grau de liberdade, que sim, aí chegamos no seu colchão financeiro de verdade. Esse mais gordinho, né? É você ter pelo menos seis vezes o valor das suas despesas mensais guardado no investimento sem risco. Por exemplo, se o seu custo mensal é 3.000, você tem que ter guardado R$ 18.000. Se for cinco,

você tem que ter 30. É difícil, Brand? >> Difícil pr caramba, meu amigo. Mas já que é caro e a gente tá falando de liberdade, eu lhe pé pergunto: "Quanto vale a sua liberdade, hein?" E o mais importante de tudo começa hoje, não semana que vem, não mês que vem, não quando sobrar dinheiro. A gente viu na

tela aqui que cada mês parado é dinheiro saindo do seu futuro. E para você não sair aqui do vídeo só com conta da minha cabeça, deixei para você um brinde para você que é inscrito aqui no nosso canal. A planilha que eu usei no vídeo para você baixar, vou colocar na descrição. Você coloca sua idade, quanto você pretende investir por mês, a taxa que você espera e ela mostra na hora ali quanto você teria começando agora e quanto que você perde a cada ano que você adiar. O link tá na descrição, é de graça. Tem esse trecho aqui que eu

chamei de o custo de você ficar enrolando. Olha aí, em vez de você começar os 30, se você deixar pros 40, aquele mesmo esquema de aportar doentão por mês é 200.000 1000 a menos no final, quando você tiver com 60, olha aí, é duro, né? Mas é a vida, aliás, é a matemática, né? >> E outra, ensina seus filhos, seus sobrinhos a começar no início, né? Não.

E se você quer ir além da planilha e aprender a montar uma carteira com critério, você tem duas opções. Se inscrever aqui no canal, que é tudo de graça. A gente tá aqui há mais de 9 anos nessa luta. Obrigado por estar aqui com a gente. Mas se você precisar de ajuda também, se você já tiver um patrimônio guardado, tem também a nossa consultoria de investimentos alumen, link no primeiro comentário. E vem assistir, vem

assistir esses vídeos aqui do lado. Deixei para você o Tesouro Reserva aqui em cima e aqui embaixo para você que já tem a sua reserva financeira, a estratégia para você ganhar muito mais com tesouro o IPCA.