---
video_title: "130% de alta! Será que vale a pena investir em ETF na Venezuela?"
video_id: tde0uYg_SfQ
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tde0uYg_SfQ
video_date: 20260115
video_description: |
  Depois da queda do ditador Nicolas maduro, só se fala em outra coisa.
  Como o povo é louco pra pegar faca caindo, já tem gente louca pra investir na venezuela, olha aí pra você ver essa mensagem que eu recebi.
  Mas será que vale a pena investir no mercado financeiro de um país que ainda nem existe? É isso mesmo, você vai entender o porquê.
  A verdade é que o mercado americano está se movimentando para lançar um ETF de Venezuela.
  Só que aqui tem um problema. Ou, dependendo do ponto de vista, uma oportunidade.
  
  A Venezuela está longe de ser uma economia normal:
  • o país entrou em default em 2017 (ou seja, deu o calote em quem comprou títulos públicos lá),
  • Também tem as sanções internacionais,
  • O colapso do PIB,
  • A hiperinflação,
  • Anos de isolamento…
  Mesmo assim, tem bancos e investidores discutindo um ETF com exposição à Venezuela.
  E uma das grandes questões é: por que estão criando esse ETF agora?
  E a resposta, meu amigo, tem a ver com:
  • Política,
  • Petróleo,
  • E uma aposta em um futuro que ainda não chegou.
  Neste vídeo, eu vou te mostrar por que esse ETF é de uma Venezuela que ainda não existe.
  E se vale mesmo a pena investir nela ou não.
  
  ____
  
  00:00 A febre de investir na “nova” Venezuela
  01:32 O ETF que nasceu da política, não da economia
  02:49 A realidade do mercado financeiro venezuelano hoje
  03:30 Dívida, calote e especulação com títulos podres
  04:29 O otimismo exagerado da Bolsa de Caracas
  05:26 Reconstrução da Venezuela: sonho distante e caro
  07:15 Como seria de verdade um ETF da Venezuela
  08:45 Conclusão: aposta assimétrica ou armadilha financeira
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Fala de Herudo depois da queda do ditador Nicolá Maduro. Só se fala em outra coisa, né? E como o povo é louco para pegar a faca caindo, tem gente aí mandando mensagem pra gente, como você tá vendo na tela, sobre como investir na Venezuela. Mas será que vale mesmo a pena você investir num mercado financeiro de um país que ainda nem existe? É isso mesmo, você vai entender o porquê. A verdade é que sim, o mercado

americano já tá se movimentando ali para lançar um ETF de Venezuela. Só que aqui tem um problemão ou dependendo do seu ponto de vista, uma oportunidade também. A Venezuela tá longe de ser uma economia normal, né? O país entrou em Default lá em 2017. Brunão vai explicar para você o que que é Default, que agora ele sabe.

>> Default é calote. >> É isso aí. Claro. Exatamente. Quem comprou os títulos públicos de lá ficou a ver navios. também tem sanções

internacionais, colapso do PIB, hiperinflação, anos de isolamento e mesmo assim tem bancos e investidores discutindo, sim senhor, um ETF com exposição à Venezuela. E uma das grandes questões é essa aqui, né? Por que que estão criando agora esse ETF? E a resposta, meu amigo, tem a ver com política, petróleo e uma aposta em um futuro que ainda não chegou. Nesse vídeo eu quero te mostrar porque esse é o ETF de uma Venezuela que ainda não existe e se vale mesmo a pena você investir nela ou não. Então você já sabe, curte o

assunto, deixa o like que é muito importante pra gente e se você gostar do conteúdo, o convite tá feito aqui. Vai ser um prazer ter você aqui com a gente. Se inscreve no nosso canal. Olha só o timing político aí da proposta da criação do ETF da Venezuela, ó. O país, você sabe, mudou drasticamente da noite pro dia. O Trump mandou pegar o

Maduro lá da onde que ele tava, levou pros Estados Unidos, julgou o homem, tá julgando, né? E eles, os states, assumiram o controle do comércio de petróleo. Até fizeram já a primeira venda do petróleo venezuelano por 500 milhões de dólares. >> Que beleza, hein? >> Que bonito. Dizem os states que tem sim

um plano em andamento. Confia no processo, hein? Só não temos data, né, ou não? Não, >> primeiro controle da situação, depois abertura econômica para então ter sim uma transição política. Só falta combinar com a vice lá da Venezuela, né?

>> É prazo nenhum, né? >> Não temos no A. O discurso oficial é de reconstrução, ainda que lenta, né? Cheia de condicionais também, prazo indefinido. Só que o Wall Street viu esse cenário aí e já falou: "Opa, tem uma oportunidade aí, pelo menos para quem tá vendendo ETF, né, para você se vale a pena ou não, a gente vai falar já já." O país continua quebrado, o

histórico é horroroso, mas para investidor, meu amigo, o que importa, na verdade é percepção de futuro, a mera possibilidade do futuro ser melhor do que agora. E isso é mais do que suficiente para bancos, gestores e investidores mais agressivos quererem se posicionar. Mas o que que tem exatamente hoje na Venezuela para um ETF comprar, hein? Tá aí uma coisa pra gente pensar, né? Será que a Venezuela é de fato um mercado investível? Tecnicamente sim, o

país tem uma bolsa de valores, a bolsa de >> Caracas. >> Caracas, exatamente, na ponta da língua. Caracas, >> na prática, o mercado é pequeno, é pouco líquido, é difícil de acessar para investidores estrangeiros. >> Me surpreende que tem empresas na bolsa. >> Tem poucas empresas listadas, mas tem volume baixo de negociação e um ambiente onde basta alguém chegar com dinheiro lá, um fluxo maior, que o preço já distorce tudo, tipo uma shitcoin, né?

Uma criptomoeda aí maluca. Foi a empresa do varejo quebrada. >> Exatamente. Na renda fixa a situação também não é lá essas coisas por lá não. O governo e a estatal de petróleo andaram emitindo títulos públicos e também corporativos do passado que chegaram a ser populares entre nós, né, investidores internacionais. O problema,

o tal do DeFall lá em 2017, né, Calote no com valor nominal de 60 bilhões de dólares. E hoje a dívida total dos títulos do governo e também da PDVSA, que é estatal de petróleo, chegou a algo ali em torno de 150 a 170 bilhões não pagos. Só com o Brasil a dívida é de R$ 10 b. Sim, você aí financiou um ditador e nem sequer foi consultado para isso. >> Fez ponte, fez um monte de coisa lá.

Coisa linda financiar ditaduras pelo mundo. Só que esses títulos aí voltaram a subir por esses dias, meu amigo. Logo depois da prisão do Maduro, né, os títulos do governo e também da estatal de petróleo chegaram a subir 20%. E olha que eles vinham dobrando, né? Chegaram a dobrar de valor ao longo, né, do ano de 2025. Na bolsa, o otimismo também tá a

1000. Olha, Venezuela is the new black, né, Bruno? Logo depois da prisão do Maduro, a bolsa subiu 16% Caracas, né? Caraca, viu? >> Mas poucos dias depois, o principal índice da bolsa de lá passou dos 130% >> de valorização. Que otimismo.

>> O índice é o IBC e dentro dele tão empresas como bancos, o Banco Provinçal, o Banco Nacional de Crédito, Banco do Caribe, Mercantil de Serviços Financeiros e a RON Santa Teresa que produz bebidas destilados, coquetais. Corimon, indústria química de materiais, tintas, resinas, embalagens, né? Cocitas, mas envases venezolanos, domingues e companhia, manufaturas de papel, fábrica de papel. Tô gostando meu espanhol, né? >> Espanhol tá demais. É.

>> Fábrica de papel higiênico, guardanapos, papel toalha. Será que o ETF vai acompanhar esse índice aí? Já já eu vou te contar o que que eu acho, pelo menos. Mas antes, vamos imaginar uma Venezuela aí que renasceu da cinza, sabe? Que voltou a funcionar. A avaliação do BTG

diz o seguinte, ó. Construção da Venezuela não resume somente a petróleo, sabe? Embora ainda seja o ponto de partida. São 900.000 barris por dia.

Isso é apenas 1/4 do que a Venezuela já produziu no passado. Olha só, o potencial é enorme, mas você sabe que tá travado por política, sanções, falta de investimento. E olhando a economia como um todo, olha como que tá lá, Brunão. O PIB atual entre 70 a 80% abaixo do nível de 2014. Nossa, >> colapso >> país afundou, né?

>> Afundou. Então o plano para mudar isso não é de curto prazo, né? Exige reforma política institucional, investimento pesado. Vai levar anos, talvez muitos anos para reconstruir. E lembre-se você que o xavismo ainda governa, meu amigo Aelc Rodriguez, a vice tá firme e forte por lá. No começo até que ela queria

resistência, companheiro, como frisava aí o belo artigo da carta capital. Ela deve ter recebido um telefonema, né? >> É, até que ela viu o que aconteceu do lado dela. Agora o papo é outro, é de liberação de presas americanas. Melhor não brincar com o tio San, né? Vamos

combinar. Mas se a Venezuela vier a virar o jogo, aí isso sim pode beneficiar vários setores. Material de construção, como cimento e aço, logística, transporte, infra, alimentos e bebidas, consumo básico. Por que que esses setores vão se beneficiar ou não? Porque é o jeito que você tem de reconstruir um país.

>> Ah, tá. Sem essas camadas aí você não consegue. >> Incentivo à empresa privada, né? >> Exatamente. É o que move o mundo, né?

Você depender de governo, acho que a história já mostrou que os governos não produzem nada, só produzem burocracia. Tudo vai depender de tempo, estabilidade e decisão política. E quais empresas entrariam nesse CTF aí de Venezuela? Olha, a Venezuela não tem um mercado financeiro robusto suficiente para sustentar um ETF tradicional, não. O mais provável é que esse ETF não vai ter uma exposição geográfica direta, mas sim uma exposição econômica a Venezuela. Vou

te explicar o que que isso quer dizer. Ele deve comprar empresas que podem ganhar dinheiro se a Venezuela voltar a existir economicamente. Só que não é só empresa de lá, inclui empresas estrangeiras, principalmente do setor de energia e de petróleo, que mantém algum tipo de presença ou interesse estratégico por lá, como a Chevron, que é uma multinacional de energia focada em petróleo e gás, que atua sim na Venezuela via, né? Se o país melhorar, ela vai ser uma das primeiras a se beneficiar. a Repsal, que é uma multinacional espanhola de energia e petroquímica também tem forte presença no país. A N, eu não sei se é N ou NI,

que é uma empresa italiana de energia. Então, não necessariamente esse ETF deve acompanhar o principal índice da bolsa de Caracas, não. Um novo índice pode ser criado. Inclusive, eu não sei se você sabe, né? ETFs não precisam ser compostos só por ações. Tem ETF de renda

fixa, de commodities e também multiativos que misturam aí diversas classes. Tecnicamente, sim, é possível criar um ETF que inclua títulos de dívida do país ou da estatal de petróleo. Se tiver acordo político, reestruturação e também reintegração da Venezuela ao sistema financeiro global, né? Sim, esses títulos podem se valorizar. Por outro lado, se isso não acontecer, quer investir, pode acontecer o quê? ferro na boneca, perder tudo. É

por isso que eu falei que quem comprar um ETF da Venezuela quando lançar esse negócio, tá comprando um país que ainda nem existe e pode nem vir a existir, inclusive essa é a maior probabilidade. >> É igual comprar apartamento no na planta com de uma empresa meio quebrada, né? >> É, exatamente. Excelente analogia, né? Não, nunca vai ver a cor do apartamento.

O potencial de retorno existe, ele é grande, como se diz no mercado financeiro, é assimétrico, mas claro que tem um alto risco político, jurídico, institucional. A Venezuela é um país com mudanças bruscas de regras, com decisões que não passam pelo Congresso ou judiciário, sem previsibilidade, igual o tipo Brasil mesmo, Bruno, só que piorado, >> bem piorado, né? Um único movimento político errado pode destruir os planos e também os investimentos de muita gente. Se por um lado, se tudo der certo, olha quanto sis, se tudo der certo, se houver uma estabilidade mínima, se tiver acordo internacional, se tiver uma reestruturação da dívida, os ganhos podem sim ser muito grandes, porque os ativos começam em um nível extremamente desvalorizado. Mas você tem que ter em mente que esse ETF não se encaixa na ideia de investimento de longo prazo, de empresas boas pr você comprar, para virar sócio, sabe? É uma

aposta. E quem sabe aí quem tá jogando no Tigrin poderia considerar investir nesse ETF de Venezuela. Conta aí, você não vê a hora de perder dinheiro investindo no ETF da Venezuela quando sair? >> Vontade de perder um dinheiro. >> Exatamente. E vontade também de escrever

aqui aquele comentário que o Bruno coloca no final do vídeo. Muito obrigado por isso. >> Ah, eu acho que a gente já perguntou, né? Que que você acha? Você vai investir nisso? vai entrar nessa ou é furado?

>> Belezura. Escreve aqui que eu quero ler e dá um coraçãozinho nas respostas aí. Fica com esses outros vídeos aqui do meu lado. Valeu, tudo de bom.