---
video_title: "O PLANO da CHINA para REVOLUCIONAR a Inteligência Artificial (E AGORA)?"
video_id: zNQhK7rI-Rs
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zNQhK7rI-Rs
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  Uma empresa chinesa lançou uma Inteligência Artificial poderosa, barata e de código aberto — e foi suficiente para provocar uma nova onda de preocupação entre investidores das maiores empresas de tecnologia dos Estados Unidos. Nvidia, fabricantes de chips e outras Big Techs sentiram o impacto.
  
  Neste vídeo, você vai entender como o Kimi K3, da chinesa Moonshot AI, conseguiu competir com alguns dos modelos de IA mais avançados do mundo e por que seu custo pode colocar pressão sobre o modelo de negócios das gigantes americanas.
  
  A grande dúvida agora é: se modelos de Inteligência Artificial conseguirem entregar resultados semelhantes utilizando menos recursos e custando muito menos, será que o mundo realmente precisará comprar tantos chips da Nvidia quanto o mercado espera?
  
  Também mostramos o outro lado dessa história. Uma IA mais barata pode aumentar drasticamente sua utilização e, consequentemente, criar ainda mais demanda por datacenters, memória e poder computacional.
  
  E isso importa mesmo para quem nunca comprou uma ação da Nvidia. Hoje, as 7 Magníficas representam uma parcela enorme do S&P 500, fazendo com que investidores de ETFs e fundos ligados ao índice estejam muito mais expostos às Big Techs do que podem imaginar.
  
  A China pode ameaçar a liderança americana em Inteligência Artificial?
  A Nvidia ainda é uma boa oportunidade?
  Existe uma bolha nas ações de tecnologia?
  
  No final, mostramos por que o maior risco talvez não seja a IA chinesa, mas ter uma carteira inteira dependente de uma única tese que todo mundo acredita ser impossível dar errado.
  
  00:00 A IA chinesa que assustou Wall Street
  01:20 Quem está por trás da nova ameaça chinesa
  02:07 Kimi K3 entra na briga com as gigantes americanas
  03:13 Uma IA poderosa, aberta e muito mais barata
  05:27 Por que a Nvidia entrou na mira dos investidores
  07:18 O mercado de chips sente o impacto
  08:08 O fantasma da DeepSeek voltou?
  09:15 A China pode acabar ajudando a Nvidia?
  12:05 A demanda por chips ainda está explodindo
  13:01 O perigo escondido na sua carteira de investimentos
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Uma empresa lá da China soltou um programa de computador de graça para qualquer um baixar e poucos dias depois ajudou a evaporar bilhões de dólares da bolsa americana. Bilhões não é exagero não, tá? É o que aconteceu de verdade. O nome do bicho é Química3. Já ouviu falar? E se você tem um centavo em dólar

num fundo aí de S&P 500 ou aquelas empresas gigantes de tecnologia lá fora, presta atenção nesse vídeo aqui, porque ele mexe com o seu bolso, mesmo que você nunca na vida abra uma inteligência artificial chinesa. Fica comigo até o fim que eu vou te mostrar certinho onde é que essa história cutuca a sua carteira.

Muito obrigado pela confiança do seu like. Como é que a gente sabe se uma inteligência artificial é boa ou ruim, hein? Tem os testes, né, umas provas que medem se a máquina acertou direitinho uma conta, se ela escreveu um código bem, se ela entende um texto difícil e quanto melhor ela vai nessas provas, mais alto ela sobe num espécie de um ranking mundial. Esse tipo de programa é feito por empresas gigantes, quase todas americanas, que gastam rios de dinheiro para treinar a máquina. E para treinar elas precisam de um monte de chip poderoso, umas placas caras pr caramba.

Por muito tempo o mercado inteiro acreditou numa coisa só. Fazer uma IA de qualidade é caro para caramba. Exige muito computador e só os americanos dão conta de fazer isso. Será mesmo? Até que surgiu uma empresa chinesa chamada Monchot AI. Nasceu em 2023 em Pequim,

montada por uns rapazes que se conheceram numa universidade chinesa. Empresa novinha, né? Tem 3 anos de vida. >> Du. Mas 3 anos de >> 3 anos de exatamente é igual a idade de cachorro, né? É, exatamente.

>> E não é qualquer startup de fundo de quintal, não. Hoje, por trás dela tem uma empresa muito grande, a Alibaba. Aquele gigante chinês de compras pela internet, é dono de mais de 1/3 do negócio. O produto deles é uma inteligência artificial chamada Kimi, um robô de conversa igual esse que você usa aí para tirar dúvida, para resumir um documento. Você ter uma noção do tamanho, essa Monot vale hoje 30 bilhões de dólares já.

>> Só que as gigantes americanas de tecnologia valem trilhões, muitas vezes mais. É uma empresa pequenininha batendo de frente com gigantes. Até que em julho desse ano eles lançaram a versão nova, a Química 3, que deixou o mercado de tecnologia simplesmente em choque. E sabe o porquê? >> Por quê?

>> Foram duas coisas juntas. A primeira, o troço é bom pr caramba. [risadas] Lembra do ranking mundial lá que a gente falou que mede o mercado de IA? O química 3 apareceu em terceiro lugar do planeta. Na frente dele, só dois modelos americanos, os mais caros e mais poderosos que existem hoje. O Clou da

Antropic e um da Open AI, que é dona do chat GPT. >> Esses caras são fechados, né? Não dá nem pra gente usar. >> Esse é o ponto, né? E ela ficou em terceiro do mundo, uma empresa chinesa de 3 anos de idade brigando de igual para igual com topo do Vale do Silício.

Já seria para cair de costa, né? >> Bom pr caramba. >> Mas o segundo ponto é o que você falou, é o que pegou de verdade no bolso dessas gigantes aí. O química 3 é de graça. Deixa eu explicar is direitinho para você que é o pulo do gato aqui, tá? Os

modelos americanos é como se você tivesse alugando. Você paga para usar um tanto por cada pedacinho de texto que a máquina lê e escreve para você. E quanto mais você usa, mais você paga todo mês para sempre. Já o química3 não, eles fizeram o que o pessoal chama de código aberto. Na prática, qualquer empresa, qualquer governo, qualquer pessoa pode baixar o programa inteiro e rodar no próprio computador sem pedir licença, sem pagar mensalidade para ninguém. Se o

programa é aberto e roda na sua própria máquina, você não depende de nenhuma empresa americana para usar. E olha no que isso implica, né? Se a gente for olhar tempos atrás, você lembra disso, Bruno? Governo americano proibiu o modelo da Antropic, alegando segurança nacional. >> Lembra? Isso pode estar com os dias

contados, meu amigo, porque até um país hoje pode pegar o Kim, adaptar pro idioma dele, rodar dentro de casa sem pedir licença para ninguém lá em Washington, né? >> Ô, até aperfeiçoar, né? Fazer um clonezinho. >> Perfeitamente. Exato. Para quem não

gosta de depender dos outros, meu amigo, isso aí vale literalmente ouro. E aí você fala assim, né? Mas eu não quero colocar na minha máquina, nem tenho dinheiro para fazer uma máquina boa? Não tem problema, meu amigo. Kim também concorre com os GPTS da vida, com aquele precinho chinês que a gente sempre gosta. Olha aí a comparação. Para cada

milhão de pedacinhos de texto que a máquina devolve, o modelo mais forte da Antropic cobra ali uns 50, o Kim cobra 15. Claro, né? Se você rodar na sua própria estrutura, é zero. Aí você pensa numa empresa que tá gastando 50.000 por mês como modelo americano para atender os clientes, né? E escrever um tipo de

código também. Trocando pro chinês, ela passa a gastar uns 15.000, né? Guarda 35.000 por mês no ano. São mais de

400.000 000 que ficam no caixa da empresa. >> Coisa linda. >> Uma empresa americana do mercado cripto cortou o gasto com inteligência artificial pela metade, só trocando os modelos americanos por esses chineses. Metade. Uma de entrega de comida também

empurrou a parte mais simples do trabalho pro Kim, porque saiu mais barato e a qualidade deu conta do recado. Agora se coloca no lugar do dono da empresa, eis que aparece uma ferramenta ali boa que faz quase a mesma coisa por 1/3 do preço ou de graça. Você troca sim ou claro. Você investe naquele computadorzinho da Nvidia, né, de IA. >> Exato. É isso aí.

>> Daí você fica de graça para você depois. >> Exatamente. Vamos ver como fica a Nvidia nesse balaio todo aí, né, nesse surgimento de uma IA nova. E esse movimento, né, de troca pelo chinês, começou a acontecer em massa. Numa única semana de julho, mais da metade de todo o uso dessas inteligências artificiais dentro de empresas americanas já era de modelo chinês. 57% dentro da casa deles,

lá no quintal do Vale dos Celícios. Eis que a gente chega aqui na parte que muitos inscritos aqui do canal pegam, né, as ações da carteira, principalmente muitos inscritos aqui t Nvidia, né, as ações dessa empresa na carteira. é uma empresa que fabrica chips, aqueles componentes que fazem a inteligência artificial funcionar. E ela virou a empresa mais valiosa do mundo, justamente por causa da febre da IA. Todo mundo querendo comprar chip e ela vendendo, né? A conta que o mercado

fazia era essa. Para ter uma IA de primeira, você precisaria de um caminhão de chip da Nvidia. E isso, claro, é caríssimo. Logo, a Nvidia vende sem parar, o lucro cresce e a festa não acaba nunca. Inclusive as próprias empresas de IA que desenvolvem os modelos, né, elas estão investindo bilhões nesse mercado na perspectiva de ter lucro um dia. Isso porque o que você

paga hoje lá na sua assinatura do Chat GPT, no Cloud, não fecha a conta do lado de lá, meu amigo. Custa bem mais para eles. Estão rodando no preju, >> ainda mais com concorrente assim, né? Esse é o ponto. Esse é o ponto. Agora, a

Nvidia é o contrário. Ela tá absorvendo esse investimento, né, gerando lucro hoje, independente do que vai acontecer no futuro. Ou seja, na corrida do ouro, quem tá ganhando dinheiro de verdade é o vendedor de picareta. >> É o hardware, né? >> Ou pelo menos era, que é o que você falou, porque eis que chega uma empresa chinesa com modelo top, feito de graça, que roda com bem menos recurso do que se imaginava necessário. E aí todo mundo

ficou louco, né? ficou com aquela pergunta na cabeça, todo investidor pensou assim: "Pera aí, será que precisa de tanto chip caro assim mesmo?" E bastou a dúvida, Brunão, não precisou nem de prova. Não me diga mais nada, venda as ações aí de Nvidia, né? O mercado agiu assim, >> na dúvida cai as ações fácil.

>> Pois é. E só que a gente, pessoa física, vou falar isso no final, não é? O que que você deveria fazer aí, só que isso é papo de fundo, né? Fundo tem que comprar, entrar e sair rapidão pra gente, se você tentar fazer isso do seu lado, meu amigo, você vai ficar sem dinheiro nenhum. E foi o que aconteceu.

As ações de tecnologia despencaram naquele dia. As empresas de chip sofreram bastante. A Nvidia levou um tombo horrível. Mas não foi só ela. As empresas que fazem a memória do computador, tipo a Micron, também levaram pancada. 23% de queda. Olha aí

no gráfico do investidor 10. A empresa fabrica chips de memória de alta velocidade, que são componentes indispensáveis para que os servidores e os data centers consigam processar esses volumes monstruosos de dados exigidos pelos modelos de IA generativa. E olha que interessante, não é novidade essa história não. Flashback, Brunão, >> já tinha rolado antes, né? Quase que igualzinho. A gente fez até um vídeo na

época. Brunão não tá lembrando não >> de psique. >> É isso aí. Janeiro do ano passado, já faz tempo também, né? Idade cachorro vale aqui também. [risadas]

Na outra semana a gente já não sabe o que gravou semana passada. >> Já fez uns 300 vídeos depois disso. >> Exatamente. A Dipsi fez a mesma jogada lá em janeiro, né? Ela soltou um modelo bom e barato e a Nvidia sozinha perdeu quase 600 bilhões de dólares de valor num único dia. Foi a maior perda de um

dia da história da bolsa americana. O recorde de todos os tempos batidos por quê? Por causa de um programa chinês. E agora em julho o Química 3 trouxe o mesmo sentimento horrível de volta. O susto, né?

caganeira. >> Eu lembro que fez o chat dept atualização rapidinho de psique, né? >> É verdade, Brunão, eu já não lembro que a gente falou no vídeo, então eu já não consigo te ajudar aí [risadas] também não. >> Então acho que acabou o nosso conhecimento. O pessoal do mercado até apelidou de flashback da Deepsic, porque a sensação foi idêntica, né? Saudades do

que a gente não viveu. O outro lado da moeda e ele é importante aqui para você não fazer besteira é o seguinte. Primeiro ponto, apesar de ser de graça e tem mais de um ano que é assim, quase nenhum governo do mundo trocou de verdade os modelos americanos pelos chineses, pelo menos nos projetos sérios, né? Na hora de escolher, boa parte ficou com um modelo gratuito que também é americano, que se chama lhama, da mesma dona do Facebook. Olha aí que imagem de lhama amigável essa que apareceu aqui na tela. Confiança pesa

muito e acho que os governos ainda estão meio com o pé atrás em algo que vem da China. O segundo ponto é curioso, porque tem quem diga que essa história pode até ajudar a Nvidia lá na frente. Olha aí. Raciocina é o seguinte, ó. Se a inteligência artificial ficar barata, mais gente passa a usar, certo?

>> E quanto mais gente usa, mais computador o mundo inteiro vai precisar. Pode ser que a conta se inverta e a Nvidia venda até mais. Olha que loucura. E terceiro, talvez o mais importante de todos. Os Estados Unidos ainda seguram a torneira dos chips mais avançados do mundo.

Proíbem a China de comprar o que existe de melhor hoje, enquanto essa trava continua aí, a briga não tá tão perdida assim pro lado americano, não. Até os chineses desenvolverem esses chip também, que eu acho que é questão de tempo. >> Ou seja, não é o fim da NVID amanhã de manhã, só que também não dá para fingir que nada mudou e que esse mercado não pode ser desafiado de uma hora para outra, por onde menos se espera, inclusive, até porque essas empresas viraram o jogo depois do susto. No fim de julho, a Microsoft divulgou um balanço forte e muito importante, né? Avisou que não vai cortar o plano de investimento pra infraestrutura de A em 2026. A gente falou anteriormente aqui

nesse vídeo da maior queda do mercado acionário lá na Nvidia, lembra? E o que a gente tá vendo agora aqui no gráfico da Microsoft é a maior valorização diária da história do capitalismo malvadão global, meu amigo. Isso acalmou o mercado, né? Porque o maior parte do dinheiro que sustenta a Nvidia vem justamente desses grandes gastadores aí. E a Microsoft mostrou um balanço estrondoso que afastou o medo da galera.

E a virada interessante foi justamente na Micron. Lembra aquela empresa de chips de memória? Ela ainda não recuperou tudo, mas uma análise do Bank of América deu uma aliviada ali nas preocupações da galera. Na verdade, seria o contrário do medo inicial. E o argumento aqui é o seguinte: o Kimica 3 ele é gigante, tem 2,8 trilhões de parâmetros e para você rodar ele precisa de muita memória, algo perto de 1,4 TB.

Eu acho que o hardware não vai sofrer. Sofreu agora, mas é pelo hype e depois ele vai voltar. >> Agora as ações de software chat EPT, essa turma aí que vai sofrer mais. >> Galera que tá apostando num retorno que pode um dia não vir, né? >> Ou ter que, igual a gente falou, né?

Antecipar uma atualização aí que não tava esperando jogar agora, né? Porque esses caras estão na frente, eles sabem disso. >> Eles vão segurando a onda aí, mas estão na frente. >> O analista resumiu assim, né? Os modelos fechados concentram a demanda por memória num lugar só. Já o modelo aberto

multiplica porque cada empresa que baixa precisa montar a própria infraestrutura. Ou seja, o modelo chinês de graça deixou de ser uma ameaça e virou motivo para comprar ação de memória. Foi uma inversão completa aqui da leitura. E é muito comum isso no mercado, né? Vem uma notícia aí bombástica, o mercado sofre, depois a galera tem um olhar um pouco mais racional da história e às vezes pode até beneficiar, quem sabe, né? A

males que vem para bem. Quando os números mostraram que a demanda de verdade continuava firme, foi o dinheiro que voltou, ainda não recuperou totalmente. O que tá segurando essa volta não tem nada a ver com a IA barata chinesa. Olha que loucura. É o contrário, é a escassez, meu amigo. O

próprio Jensen Huang, que é o presidente da Nvidia, ele anda repetindo que a memória virou o maior gargalo da inteligência artificial e que a cadeia inteira do wafer ao empacotamento tá tudo em falta e vai continuar em falta por vários anos. Amazon disse que não tem capacidade de computação suficiente e que isso segue apertado até 2027. Mas a demanda, Brunão, ela não tá nem aí para isso. Olha só, >> não para, né? >> A Alfabet, que é dona do Google, avisou que o investimento em 2027 vai ser bem maior do que o desse ano. O CEO da

Nvidia diz que a demanda por computação aumentou, olha, olha só, 1 milhão de vezes nos últimos 2 anos. >> Meu Deus. E a Micron fechou 16 contratos longos com compromisso de compra travado, o que fez os analistas subirem forte as projeções de lucro dela. Mas agora chegou a parte que interessa para você, que é pai de família, que tenta cuidar aí do que você juntou com tantos anos de trabalho. Obrigado por estar por aqui. Seja muito bem-vindo a se

inscrever no nosso canal se você chegou agora, porque eu sei que você deve estar pensando assim, ó, eu não invisto em a chinesa, não é problema meu. >> É. E o Kiko, né, o Kiko. Exatamente. Exatamente. O problema pode ser seu,

sim. Talvez você não tenha nem percebido, tá? Um jeito muito comum do brasileiro médio investir lá fora é o quê? É comprar o S&P 500, que geralmente através de um fundo que negocia aqui na nossa bolsa brasileira mesmo, o IVV B11. Eu prefiro ir direto comprar o IV, mas tudo bem se você comprar o IVV B11, continuamos amigos. Muita gente compra

isso achando que tá levando as 500 maiores empresas dos Estados Unidos para casa. Tudo bem espalhadinho, seguro, sem risco de depender de uma só. >> E não é >> só que olha o que aconteceu com esse índice aí nos últimos anos. Hoje, sete empresas de tecnologia sozinhas, as sete magníficas, valem 34% de todo ess. Sete de 500. Olha aí na tela a Apple, que tá

aqui nessa imagem brilhantemente traduzida, Brunão, por maçã. Aqui na tela o alfabeto também, que é o alfabet do Google, Amazon Meta, Microsoft, a própria Nvidia e a Tesla. Quando você compra o IVV B11, imaginando que você tá espalhando por 500 empresas, na prática, mais de 1/3 do seu dinheiro tá empilhado ali num punhado de gigantes de tecnologia. E a Nvidia é uma das mais pesadas aqui dessa lista. Então, que fazer com essa história toda? A primeira

e mais simples de todas. Dá uma olhada aí na sua carteira hoje mesmo. Descobre o quanto do seu dinheiro depende dessas empresas de tecnologia americana. Aí você tem que somar o SNP, a Nvidia, a Microsoft, todas essas. Se o total te der um susto, pronto, você acabou de tirar uma lição de graça aqui desse vídeo. A segunda é a seguinte: entende

de uma vez por todas que não existe aposta garantida, tá? O mercado tratava a Nvidia como se fosse impossível de abalar uma rocha inabalável, né? E veio um programa de graça da China para dar uma cutucada nessa fortaleza ali, pra gente ver que não é tudo essa brastempa, não, né? A terceira é a seguinte: de vez em quando revisa sua carteira. Não precisa ficar olhando cotação todo dia, não. Pelo amor de Deus, não vai sair

correndo para vender quando começa a cair, não vai sair para comprar quando sobe, porque é assim que se perde dinheiro e todo mundo faz, né? Que coisa. Será que a maioria perde dinheiro, Bruno? Será que tá fazendo igual o que todo mundo tá fazendo? >> É certeza. Mas nada.

>> Exatamente. Mas pelo menos uma vez por ano, diria cada seis meses, melhor ainda, dá uma olhada ali se você não tá correndo risco demais, se não tá muito exposto a um setor só. Dá trabalho, dá, mas é o seu dinheiro, né, meu amigo? É o seu suor, é o seu tempo de vida. Você usou o ativo mais escasso do planeta Terra, que é o seu tempo, que não dá para ser investido, só dá para ser bem vivido, que você não viveu, você trabalhou, por assim dizer, né? Então,

cuidar do seu dinheiro é cuidar da sua vida, do seu tempo. E diversificar não tem mistério nenhum, né? Espalha o seu dinheiro aí em vez de deixar tudo empilhado no mesmo canto, um pouco de renda fixa aqui dentro, um tanto de empresa boa e barata, uma fatia lá fora bem escolhida, um pouco de ouro também. Se um pedaço levar um tombo, os outros vão segurar sua carteira de pé. tem conteúdo de graça para você aqui há 9 anos aqui para você que é inscrito ou fica à vontade também para você chamar a gente no primeiro comentário se você quiser um acompanhamento individualizado pro seu caso. Porque eu quero fechar com

a parte mais importante que eu queria falar para você nesse vídeo inteiro aqui. Guarda essa aí com carinho. O seu maior risco tá em ter o patrimônio inteiro apoiado numa história, só numa aposta, só numa tese, ainda mais quando essa aposta parece ser a mais óbvia e mais segura do mundo, quando todo mundo tá investindo, né, mano? >> Nem sempre, né? >> E pois é, já diria Losos Hermanos, né?

É, nem sempre, nem sempre, nem sempre. A inteligência artificial chinesa, é só um aviso que chegou de graça pra gente aqui, o perigo de verdade mora dentro da sua carteira na hora que ela fique empilhada ali num canto só. Porque a aposta que todo mundo jura ser certa, geralmente é aquela que costuma pegar todo mundo de surpresa. Você olha pro S&P 500, você vê que ele subiu anos seguidos ali, você relaxa, abaixa a guarda e vem um susto desses para você descobrir no pior momento que você tava muito mais exposto do que você deveria e do que você imaginava também. Então, o patrimônio da sua família não pode ficar dependente de uma tacada só. Dá uma

espalhada aí. Tem coisa boa aqui no Brasil, lá fora também tem renda fixa pagando bem por aqui. O que protege a sua família é conseguir aguentar em pé, mesmo quando a sua aposta dá errado. Aliás, a gente falou de aposta aqui, né? Tá errado, né? Porque numa aposta você

precisa estar certo, você precisa. E o investimento bem feito, é ao contrário disso, é aquele que dá certo sem você precisar estar certo. Uma empresa chinesa que você provavelmente nunca vai usar acabou te dando de graça a melhor aula da semana. Olha aí para dentro da sua carteira antes de você se assustar com notícia que vem de fora. Até porque, meu amigo, se você parar para pensar como que essas empresas de tecnologia já cresceram na bolsa, é impossível você olhar e não pensar, será que estão de olho numa bolha? Todo mundo compra

chips, mas virtualmente ninguém dá lucro.