---
video_title: "A IA de imagens que trabalha sozinha (grátis)"
video_id: 4_olyXCD5lc
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4_olyXCD5lc
video_date: 2024-09-18
video_description: |
  Neste vídeo, eu mostro como criei uma extensão que automatiza a geração de imagens e faz o download automaticamente. Você vai aprender passo a passo como instalar e utilizar essa ferramenta incrível que facilita o trabalho de quem precisa baixar imagens em grande quantidade. Vou explicar desde o processo de instalação até como configurar e usar a extensão de forma eficiente.
  
  O que você vai ver:
  
  Instalação da extensão
  Como configurar a ferramenta
  Dicas para aproveitar ao máximo a automação
  Se você trabalha com design, criação de conteúdo ou precisa gerar e baixar imagens com frequência, essa extensão vai economizar seu tempo e aumentar sua produtividade.
  
  Não se esqueça de curtir o vídeo e se inscrever no canal para mais tutoriais como esse!
  
  PROMPT: Crie uma história com 10 linhas com o tema: Evolução da tecnologia em Marte. E, quando acabar a história, gere um prompt de imagem extremamente detalhado para cada frase, para que eu possa ilustrar.
  
  LINK DA EXTENSSÃO: https://drive.google.com/file/d/18lwHJesMcrxsVQ3vAzpLzP95J4_NwyaU/view?usp=sharing
---
O vídeo de hoje, ele é extremamente rápido e muito útil. Digamos que direto ao ponto, como eu sempre faço aqui no canal, sem enrolação. Como você viu no na thumb e no título do vídeo, eu consegui automatizar a geração de imagens em um site que eu já mostrei aqui no canal e eu vou disponibilizar essa extensão para você de forma gratuita, sem nenhuma pegadinha e ainda vou te explicar como que faz a instalação dela e como utilizá-la. Então sem mais enrolação, bora para o vídeo. Antes de mais nada, aqui no chat GPT, a gente vai precisar de uma história, de um roteiro para a gente poder ter base para poder criar as imagens. Então aqui, eu criei esse

prompt, eu vou deixar aqui na descrição do vídeo e você vai utilizar conforme a sua necessidade. Para o vídeo aqui não ficar longo, eu pedi para ele criar uma história com 10 linhas e assim que ele finalizar a história, ele vai criar um prompt para cada frase extremamente detalhado para eu poder ilustrar minha história. Que isso vai ser o pulo do gato. Eu vou pegar esses prompts e vou jogar na extensão que eu criei, linha por linha. Apenas um clique, ele vai jogar no site Glyf e vai gerar imagem e vai baixar uma por uma. Você pode clicar e simplesmente

deixar que ele vai fazer de forma automática. Você pode dar foco em outra coisa. Deixa eu só passar mais ou menos por cima aqui para vocês como é que ficou a história. Eu pedi para ele criar com o tema a evolução da tecnologia em Marte. Aí aqui ele deu um breve relato, que ele que até passou de 10 linhas. Ele

fala que no início do século 22, os primeiros humanos chegaram a Marte com tecnologias e por aí vai. Então nem vou me enrolar muito nisso, porque o foco em si está aqui, ó. Essa parte do prompt onde eu falo para ele que assim que acabar a história, eu quero que ele gere imagens extremamente detalhada para cada frase, para a gente poder ilustrar e realmente ele entregou. Então ele vem com o título prompt de imagem detalhado para cada frase. Ele separou a frase do roteiro e logo abaixo ele já mencionou o prompt.

Uma paisagem marciana desolada com grandes cúpulas de vidro refletindo um brilho vermelho do sol do sol de Marte. Contendo pequenas habitações humanas, o céu alaranjado com poeira no horizonte, enquanto astronautas em trajes espaciais rudimentares caminham lentamente pela superfície rochosa. E aqui tem outras citações que ele faz sobre o roteiro e logo abaixo ele vai colocando o prompt. Feito isso, acho que você já entendeu a dinâmica, como funciona. E você vai adaptar para sua necessidade.

Então aqui ele criou 10, como eu pedi, e com a história e o prompt pronto, a gente vai fazer a instalação dessa extensão, que é muito simples. Eu já deixei tudo pronto. Ela vai zipada para você. Ela vai nesse formato aqui, ó, extensão.rar.

Mas se você quiser abrir essa extensão antes mesmo de instalar para conhecer, não tem nenhum segredo. Pode vasculhar. Totalmente segura e bem útil. Feito isso, então o nosso próximo passo agora, eu tô usando o Brave, mas se você estiver usando o Chrome é a mesma metodologia. Então eu vou clicar aqui, vou em extensões. O meu já tá habilitado porque

eu já tava testando outras extensões que eu tô desenvolvendo, mas eu não tenho essa instalada aqui. Então eu vou fazer junto com vocês. Clica para habilitar, carregar sem compactação. Você vai precisar extrair a pasta para ela ficar assim, sem ser zip. Então você vai selecionar ela. Pode ver

que ela já carregou. Prompt inserter, esse é o nome. O que eu gosto de fazer, eu clico aqui nesse quebra-cabeça e fixo ela. Ela fica mais fácil. Agora com ela já instalada, a gente vai precisar acessar o site da Glif. Por que eu

escolhi a Glif para fazer essa automação? Porque justamente ela é muito completa e ela tem várias IAs dentro dela mesmo. Então você consegue ir intercalando, se você não gostar do estilo de imagem que ela vai gerando, você pode passando para outras. Eu já vou mostrar aqui para vocês. Então para que essa extensão ela funcione de forma correta, você vai precisar deixar aberta na tela para gerar imagens.

Então você vai clicar aqui em build, vai clicar nesse mais para dar start. Ele vai te dar várias opções, vários menus. Mas o que a gente vai estar utilizando é essa daqui, ó, imagem generator. Lembra da parte que eu falei para vocês que tem várias IAs dentro dela mesmo? É isso daqui, ó. Ela tem

tanto da Stable Diffusion, ela tem a DALL-E da OpenAI, tem essa daqui que eu não conheço, tem a Flux Pro, a Flux Dev. Eu gosto muito dessa Dev. Eu vou estar exemplificando aqui. Mas você pode utilizar qual você quiser. Assim que você selecionar ela aqui, ela vai te dar o formato que você quer criar essa imagem, se é um por um, se é formato do TikTok. Como é para

YouTube, eu acredito que seja a maioria que usa para YouTube, mas pode usar também para o TikTok. Mas nesse tutorial vou estar usando 16 por 9. Selecionou a estilo de IA que você quer utilizar, colocou a resolução, é isso. Agora a gente vai clicar aqui na extensão e vamos colocar o prompt aqui. Para não ficar muito longo, eu não vou colocar os 10 prompts, eu vou colocar uns três, só para vocês verem como funciona. E como eu mesmo disse, ó,

eu mesmo desenvolvi, até deixei aqui para nenhum engraçadinho querer vender essa extensão, porque tem vários gurus aí que vendem. Inclusive o divisor de texto que eu desenvolvi e apresentei aqui no canal, já fiquei sabendo que tem algum engraçadinho que está vendendo. Então só para garantir, pelo menos para ter reconhecimento, eu deixei que foi desenvolvido por mim e deixei o link aqui do meu canal. Então sem mais, vamos para ação agora. Então vamos copiar o prompt para a gente estar inserindo lá. É, eu vou copiar esses três

primeiros. O que eu gosto de fazer? Abro o bloco de notas e vou colocando aqui para ficar separadinho. Eu só chego e colo lá dentro. Porque se eu vim e copiar aqui, clicar na extensão e colocar, hora que eu fechar e clicar nela de novo, ó, ela apaga.

Então eu já venho e coloco aqui no bloco de notas, dou um enter, copio o outro prompt que eu quero, colo, dou um enter e assim com as outras também. Ó, aqui para não ficar muito longo, eu vou copiar apenas três. Então eu dou Ctrl A, Ctrl C, clico na extensão, colo os prompts aqui dentro. Você vai perceber que assim que clicar para gerar a imagem, ele vai jogar o primeiro prompt aqui dentro, vai gerar a imagem e vai fazer o download de forma automática. Literalmente, você não precisa fazer nada, simplesmente só clicar em gerar imagem. Então eu vou

clicar aqui para exemplificar. Olha, jogou o primeiro prompt.

Perfeito, gerou como a gente queria. Já salvou a imagem e já partiu para o outro prompt. Perfeito. Já fez o download também. E já partiu para o outro prompt.

E fez o download também. Viu como é rápido? Ele é, cara, muito funcional. Eu curti muito esse desenvolvimento. Confesso que eu me diverti também fazendo ele.

E eu tenho certeza que vai te ajudar muito. Então aqui vai da sua necessidade, se você quiser gerar 10, 20 imagem. Lembrando que ele tem uma limitação na versão free esse site, mas você consegue gerar muita imagem. Acabou o limite de crédito, logo com outro Gmail e continua fazendo a mesma coisa. Então é isso, guys. Conforme eu

mencionei, vou deixar tanto o prompt quanto o link do programa para você, da extensão para vocês baixarem. Só instalar como eu ensinei e fazer bom uso. Então, se esse vídeo te ajudou de alguma forma e se você quiser contribuir aqui no canal, deixando aquele like, aquele comentário, eu vou ficar muito feliz. E me diz qual é a sua opinião, se realmente é funcional ou só eu mesmo achei que é válido. Aguarde aí a sua opinião. Então, até

mais. Valeu.