---
video_title: "COMO CLONAR QUALQUER VOZ GRÁTIS IA (ATUALIZADO)"
video_id: FI0pvyxRPKM
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FI0pvyxRPKM
video_date: 2024-07-24
video_description: |
  Como Clonar e Gerar Vozes de Forma Gratuita | Tutorial Completo
  
  NOVO MÉTODO: https://youtu.be/_rHG3pi72Yw?si=jUcVWX4F8zOectcC
  
  
  Neste vídeo, vou te ensinar a clonar e gerar vozes de forma gratuita usando ferramentas disponíveis na internet. Se você sempre quis criar vozes personalizadas para seus projetos, vídeos, podcasts ou apenas se divertir, este tutorial é para você!
  
  O que você vai aprender:
  
  - Como encontrar e usar ferramentas de clonagem de voz.
  - Passo a passo para clonar vozes com precisão.
  - Dicas para gerar vozes personalizadas e realistas.
  - Exemplos práticos de utilização.
  
  Assista até o final para conferir todas as dicas e truques! Não se esqueça de deixar seu like, se inscrever no canal e ativar o sininho para receber notificações de novos vídeos.
  
  #ClonagemDeVoz #GeraçãoDeVoz #TutorialGratis #Tecnologia #Inovação
---
Essa é a minha voz original. Os Vikens, famosos navegadores e guerreiros da Escandinávia, tem várias curiosidades interessantes e essa é a minha voz clonada. Os Vikings, famosos navegadores e guerreiros da Escandinávia, t várias curiosidades interessantes. Então, no vídeo de hoje, um vídeo rápido, eu vou trazer uma alternativa para quem está precisando fazer clonagem de voz ou até mesmo para fazer narrações no seu canal dark, tanto no YouTube quanto no TikTok. A alternativa que eu vou mostrar hoje, ela é muito top. Não sei nem como não

tem muita gente falando sobre isso. Você consegue gerar textos narrados infinito. Você consegue gerar as narrações de uma forma bem clean e bem profissional, bem parecido com eleven labs e totalmente de graça. Então fique comigo que no decorrer do vídeo eu vou estar explicando para você como usar a ferramenta de forma ilimitada. Então, sem mais delongas, bora pro vídeo. A

inteligência artificial que nós vamos estar usando hoje é a Natural Header. Eu não sei se você conhece ou já ouviu falar. Ela é uma alternativa muito boa do 11 Labs, só que de certa forma ela também é paga, mas tem um módulo que a gente consegue utilizar ela com o próprio recurso que o Natural Header oferece. Então não é plágio, não é roubo, então você consegue utilizar de forma gratuita. Eu vou estar deixando o link dela na descrição do vídeo. Dito

isso, depois que você acessar o link, você vai clicar em get starter e personal. Ele vai abrir essa página. Então aqui no canto superior à esquerda vai ter os menus que é para adicionar file, library e account. Eu sugiro que você faça o login porque ele vai ser necessário. No meu caso, eu usei o Google mesmo. Mas a opção que a gente

vai estar usando é essa daqui, ó. Aí voice generator. Então você clica nela e ela vai para essa parte. Então você vai clicar aqui em try. No caso é de vocês aqui não vai estar aparecendo nada.

Novamente no canto superior esquerdo você tem a opção de add, library voice e voice cloning, que é aqui que a gente vai usar. Então você clica aqui e vai clicar em clone new voice. Você vai clicar em agree e aqui você vai fazer o upload do seu áudio ou do áudio de algum personagem que você queira clonar, mas ele tem que ser de mínimo um minuto. Eu já gravei um áudio para usar como exemplo aqui no vídeo. Então eu vou fazer o upload dele.

Upload áudio. Coloquei qualquer nome mesmo. Coloquei 2 2 Mas é tem que ser ponto mp3 ou ponto wave. Seleciona o áudio, ele vai carregar. E aqui você consegue ter uma preview para saber se o áudio que você carregou o áudio correto. Então vou mostrar aqui

qual foi o áudio que eu fiz. Os Vikingens, famosos navegadores e guerreiros da Escandinávia, tem várias curiosidades interessantes. Feito isso, você vai clicar em next e vai colocar qualquer nome. Vou colocar aqui como, como já tem meu nome lá, vou colocar como eu. Aqui vai dar start cloning. Só

aguardar. Vamos traduzir aqui. Parabéns, a nova voz clonada foi criada com sucesso. Então você vai clicar em feito. E como de costume, vamos estar utilizando o chat GPT. Aqui eu pedi para

ele listar cinco curiosidades sobre os vikings em um parágrafo. Não vou estar utilizando o parágrafo todo porque senão o vídeo vai ficar muito comprido. Então vou só copiar esse início mesmo. Você volta pro natural header e cola o texto aqui dentro. Certifica que você selecionou a voz correta, que foi aquela gente clonou. Lembra que eu coloquei o

nome eu? Se você quiser pode estar fixando ela no topo. Então vou est selecionando a voz. Um texto colado aqui. Eu vou dar o play pra gente ouv. Os vikings, famosos

navegadores e guerreiros da Escandinávia, t várias curiosidades interessantes. Primeiro, eles eram exímios construtores de navios e suas embarcações, conhecidas como dracares, permitiam viagens ráp Top, né? A voz ficou perfeita e bem clean, mas você deve estar se perguntando agora, tá Elton, é fácil para criar voz? É fácil para clonar. Você diz que ele é um site pago. Como que eu vou fazer para salvar

esse áudio? Então, se você clicar aqui em download e download áudio, ele vai pedir para você fazer o upgrade, ou seja, você vai ter que pagar. Mas a gente não vai estar fazendo isso. A gente vai estar utilizando uma extensão do Google, vai estar gravando o áudio do seu navegador, ou seja, de forma legítima. Você não tá burlando nada, é um próprio recurso que o Google oferece.

Então aqui eu vou estar exemplificando como ela funciona. Vou clicar na extensão, vou clicar em record e vou dar play. Os vikings, famosos navegadores e guerreiros da Escandinávia, têm várias curiosidades interessantes. Primeiro, eles eram exímios construtores de navios e suas embarcações, conhecidas como dracares, permitiam viagens rápidas e ataques surpresa. Depois disso, é só clicar nela de novo e stop. E ela vai

perguntar onde você quer salvar. Você clica em save e escolhe o local. Vou colocar aqui como voz salva. E essa é uma dica que eu dou para vocês. Sempre na hora de salvar, renomeio o áudio como áudio um, áudio do áudio 3, porque fica mais fácil na hora de você se organizar na hora de estar montando o vídeo, que você vai precisar fazer as correções, vai ter que cortar, tirar as partes que você não quer e assim por diante. No caso, eu sempre uso

o Capcut. Agora eu vou te mostrar como você faz para est instalando essa extensão. Vai no Google e digita volume record online e pesquisa. É o primeiro link que vai aparecer. Você clica nele, ele vai te jogar para Chrome Web App Store. Aqui, como eu já tenho instalado,

vai aparecer para mim remover, mas você vai aparecer para instalar. Essa é uma das formas de você estar gravando o áudio. Você pode usar outras ferramentas como OBS, o Audacity. Essa é uma forma rápida e leve para estar utilizando. Como eu falei, o vídeo foi rápido, mas eu creio que foi útil. E se foi útil

para você, você quiser estar retribuindo aqui com o canal, deixando aquele like, aquele comentário, ficarei muito grato. E obrigado por assistir até aqui. Um abraço e até mais. M.