---
video_title: "IA do CapCut cria vídeos automáticos com 1 clique (grátis)"
video_id: 7V4ztwcoM1U
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7V4ztwcoM1U
video_date: 2024-07-15
video_description: |
  Descubra a Nova IA do Capcut: Crie Vídeos Automaticamente com Apenas um Clique (2024)! 
  
  Quer saber como usar a poderosa IA do Capcut para produzir vídeos longos e shorts de forma rápida e gratuita? Este vídeo revela tudo! Aprenda como automatizar a edição de vídeos e elevar seu conteúdo ao próximo nível com a tecnologia inovadora do Capcut. Não perca a chance de transformar seu canal com vídeos mais atrativos e dinâmicos. Assista agora e comece a criar seus vídeos com facilidade! Otimize seu tempo!!
  
  ---
  🎥 TV ON-LINE PREMIUM- Mais de 16 Mil Conteúdos na Palma da Sua Mão! 🎥
  
  📡 Canais ao vivo, esportes, filmes que estreiam no cinema e muito mais! Um dia depois, os lançamentos já estão no app, tudo em HD e Full HD. Além disso, você terá acesso a todas as plataformas de streaming como Netflix, Amazon Prime e muito mais!
  
  ✅ Sem complicação e sem fidelidade!  
  Cancele quando quiser, e se não quiser renovar, não precisa.
  
  💰 Assinaturas a partir de R$ 24,99!  
  Indique um amigo, e se ele fechar, você ganha um mês grátis!
  
  📲 Compatível com TV Box, Smart TV, Android, iPhone e Notebook.
  
  🔥 Teste grátis por 12 horas!
  Entre em contato agora e garanta seu acesso sem compromisso!
  
  👉 WhatsApp: https://bit.ly/querotestegratistvonline
  
  -----
---
Primeira de tudo, para esse procedimento funcionar, a gente vai precisar de uma VPN, porque essa opção, ela não tá disponível para usuários daqui do Brasil, que são os roteiros. É, para essa opção ser habilitado, a gente vai precisar instalar VPN para simular como se a gente tivesse um IP, exemplo, um IP dos Estados Unidos. VPN que eu estou usando é a Proton VPN. Vou deixar o link na descrição também. Tem a versão gratuita. Assim que você clicar aqui

para fazer o download, pode exemplificar, mas eu já tenho ela baixada, ela já tá aqui na parte de download. Depois que ela baixar, é só ir avançando. Assim que finalizar, ela vai abrir essa tela CON VPN. Você vai precisar de uma conta para acessar. No caso aqui quando você clica para criar conta, el te joga pro site da da Proton aqui que é o pulo do gato, cara. aparece

um mês, 24 meses, 12 meses aí para criar conta aí formas de pagamento. Só que você prestar atenção aqui embaixo tá escrito ou cadastro gratuitamente. A gente vai clicar aqui, continuar com a VPN free. Vou inserir meu e-mail. Ele vai mandar um código pro meu e-mail. Verificar o código. Só pra

gente poder exemplificar. E já tenho baixado, então não precisa fechar. Agora vamos voltar pro aplicativo, colocar o meu e-mail, a senha que ele criou para mim. Iniciar a sessão. Fazendo em primeira mão, hein?

se tem nesse computador ainda. Alterar o servidor. Ó, nesse caso, eu vi a instrução no outro vídeo do rapaz, ele falando que tem que ficar alterando até cair num próprio dos Estados Unidos de forma automática. Então, como vocês podem ver, tá conectado aqui. Vou minimizar.

A gente vai abrir o Capcut para ver se deu certo. Eles falam que precisa mudar o idioma do computador. Eu não sei, ó. Não foi necessário mudar o idioma do computador. Tá vendo que ele já ficou em inglês? Ele já apareceu aqui, ó. Pode

ver que tem salvam os vídeos que eu tinha feito aqui do canal. E o principal que a gente vai precisar é isso daqui. Vou abrir o programa aqui. Pode ver, ele tem várias opções prontas praticamente, né? Tem filmes, TV, jogos, comerciais, por aí vai. Então aqui o que a gente vai

usar é roteiro próprio. Como que a gente vai criar esse roteiro? Básico, né? padrão. Como já todo mundo sabe, uso o chatpt. Então, a gente vai no chatpt. No

caso, eu vou usar esse roteiro que eu já pedi pro chattar aqui, então vou pedir para traduzir para o inglês. Você pode fazer em português também, só que eu acho que as imagens e vídeos que Capcut ele utiliza para criar esse vídeo inglês, funciona bem melhor. Vou pedir para traduzir por inglês. E é isso. O roteiro tá aqui pronto. Tpt.

Vou copiar ele. Vamos voltar pro nosso roteiro do Capcut. Colar aqui dentro e clicar para gerar. Ah, muito bem lembrado. Aqui ele tá marcando como pro, então a gente vai colocar uma free para não ter problema. Colocar Sara mesmo.

E na parte de gerar vídeo tem geração inteligente, mídia local. Míia local. Você mesmo pode adicionar as imagens, vídeos. Eu vou pedir para criar tudo automático mesmo. Só aguardar.

Assim que finalizar eu volto. Até bom que isso aconteça gravando vídeo já pra gente ter uma noção, possíveis problemas que possam aparecer. Aqui vou de novo roteiro para vídeo, duração qualquer, escrever o próprio roteiro. Vou colar o roteiro aqui novamente aqui no chatpt. Tema que eu escolhi foi sobre inteligência artificial. O que ele

consegue gerar aquele mesmo esquema, mídia local ou geração inteligente. Vou colocar geração inteligente, ver se agora vai dar certo. Não deu. Saco. O que será que tá dando, velho?

Conectou nos Estados Unidos. Agora vamos abrir o capcut para ver se deu certo. Apareceu. Voltei para vídeo. Clicar. Como vocês podem ver, logado no

capcut. E da outra vez que eu não tava logada com a minha conta não deu certo. Vamos ver se agora vai dar o roteiro. Volto no capcut. Deixa o Sara mesmo. É só inteligente.

Entrar mais uma vez. Coloquei para atualizar o capcut. Ver se dessa vez vai dar certo. É que ele não tá com a VPN ligada. Vou atualizando mesmo para ver se a função vai dar certo, porque das outras vezes eu tentei como eles ensinam e não foi. Segui. Ó, erro chegou até aparecer

a opção, mas quando eu clicava para iniciar, colocava o roteiro, tentei até da forma automática, ele não foi, ele dava erro. Coloquei para atualizar o Capcut. Vamos ver se o problema é isso, ó. Versão 4.1.b, versão 4.1.0. Fechar o

Capcut. Vou me conectar. Conectado nos Estados Unidos. Vou abrir o Capcut. Vamos ver se agora vai. Apareceu de novo. Clicar para

gerar. Vamos usar de forma automática pra gente inserir o roteiro. Volto no chat GPT. Vou copiar o roteiro. Volto no Capcut.

Vou pedir para gerar. Vamos torcer para ver se vai dar certo agora. Opa, agora foi. Agora foi. O qu ele pulou para lá para 80% 86.

E só aguardar. O segredo está atualizar pra versão beta a 4.1.0. Vamos ver como ficou. criar um vídeo de

2 minutos só esperar carregar as mídias. No caso aqui, como ele tá em inglês, se a gente fizer em português, o áudio com certeza vai est melhor. Portanto, a gente pode criar um áudio em português e manter as imagens. Aqui, no caso, agora é edição básica, né, do Capcut, ajuste de legenda. Então, vamos dar play aqui para ver como ficou o resultado final.

Vamos avaliar depois para ver como ficou. Podem ver, eu não fiz edição nenhuma, tá normal, não tem transição, não tem nada, corte seco. Mas isso aí depois a gente faz como qualquer edição, né? Só pelo fato dele criar o vídeo inteiro com as imagens, que é o que mais dá trabalho para ir montando, cara, é sensacional. Vamos ver se tem concordância pra gente seguir os próximos passos depois, né?

of our lives from medic to entertainment one the beginning of the journey our story advanc

muito bom fou muito mais fácil para fazer vídeo agora com certeza eu vou usar esse método para usar nos meus canais dark sem sombra de dúvida aqui que depois é só a questão de ajuste, né? Colocar transição, que todo mundo sabe fazer. Transição, filtro, trocar legenda, trocar o áudio. No caso, quem tem assinatura da Eleven Labs ou usa as próprias, uma das ferramentas que eu indiquei aqui no canal, dá muito certo. Olha isso, as imagens, cara. Perfeito.

Sensacional. Então é isso, guys. O vídeo de hoje foi esse. Vou deixar o passo a passo que eu fiz para chegar esse resultado final perreng que eu também passei e descobri sozinho. Essa foi a primeira vez que eu instalei.

Então quis fazer junto com vocês para subir pro canal para ser 100% transparente. Gostei do resultado. Era o que eu esperava mesmo. Espero que esse vídeo tenha te ajudado de alguma forma. Se realmente fizer sentido para você e querer retribuir deixando um like no canal, compartilhando, serei eternamente grato. Isso aí, família.