---
video_title: "Esse bot cria vídeos SOZINHO no Runway (testei e me assustei)"
video_id: 7TeTYgL-oBQ
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7TeTYgL-oBQ
video_date: 2025-04-26
video_description: |
  Crie VÍDEOS AUTOMÁTICOS com apenas 1 CLIQUE (usando BOT RUNWAY)
  
  🚀 Descubra como criar vídeos automaticamente usando apenas um clique!
  Neste vídeo, mostro como funciona um robô incrível que está ajudando criadores a explodirem seus canais e monetizarem sem precisar aparecer, gravar ou editar manualmente.
  
  ✅ Ideal para quem quer:
  
  Criar vídeos automáticos com imagens 📸
  
  Monetizar canais de forma inteligente 💸
  
  Usar a inteligência artificial para produzir conteúdo rápido 🚀
  
  ➡️ Aprenda o passo a passo de como os gringos estão ganhando dinheiro com essas ferramentas e como você também pode aplicar hoje!
  
  🔔 Inscreva-se para mais dicas de automação, YouTube e renda online!
  
  #Automação #YouTube #CriaçãoDeVídeos #IA #MonetizaçãoAutomática
---
É isso mesmo que você viu no título do vídeo. Você vai criar vídeos a partir de imagens com um único clique. Eu vou começar dando os créditos aqui pro Igorai Isola. Acho que é assim que se pronuncia o nome dele. Ele que desenvolveu esse essa automação. A única

coisa que eu fiz foi adaptar algumas coisas, principalmente o prompt e já vou deixar tudo pronto para vocês. Simplesmente só baixar, executar e ser feliz. Antes disso, já quero informar que Run Ray ela tem créditos, ou seja, tem 125. Como essa automação, ela ficou muito boa, se você utiliza bastante para poder virar vídeos através de imagens para canal dark, para dar aquela diferenciada, para não ficar tão maçante só imagens, eh, eu sugiro que você assine o plano, porque vale muito a pena, você não vai ter trabalho nenhum. A única coisa que você vai precisar fazer é gerar as imagens. Exemplo como

esse do leão aqui que eu gerei, daquele cachorro que apareceu no início do vídeo. Você vai gerar as imagens de acordo com o roteiro do seu vídeo, vai colocar na pasta, vai executar um script, ele vai gerar os vídeos todos para vocês. E no prompt que eu utilizei para poder fazer essa movimentação, zoom in, zoom out, eu utilizei todos, já foram testados, que não dá problema no vídeo, que não dá aquela distorção, fica aqueles defeitos, sabe? Eu vou exemplificar para vocês aqui como que tá funcionando. Outra dica também é 125 créditos, se eu não me engano, ele cobra 25 por vídeo de 5 segundos. Vou deixar

em 10 pra gente ver se realmente quanto que ele cobra por cada vídeo. Você também pode estar utilizando, logando com várias contas diferentes. Ele não é igual o Eleven Labs que bloqueia o IP. Acabou 125 créditos, conecta com a outra e assim vai. Se você não quiser investir, né? Ou seja, então, sem mais

enrolação, bora lá que vou mostrar para vocês. E se você quiser conhecer os repositórios desse autor, ele tem 86 repositórios, tem esse do Runway, tem dentre outros, se eu não me engano, ele tem, ó, do Mid Journey também, muito bom e muito prático. Então, trazendo esse conteúdo para vocês também não posso deixar de mencionar que eu vi esse vídeo no canal do Anderson, só que eu vi que de algumas pessoas estavam com dificuldade para instalar ele, ele não tava funcionando. Eu vou explicar o que eu fiz para corrigir e como que tá funcionando para mim. Então, eu só ajustei algumas coisas nos scripts ali, tanto do Python quanto do ponto bet. Ele

funcionou perfeito. Mas antes de tudo, o que que a gente vai precisar fazer? Que ele comentou no vídeo? A gente vai precisar baixar o Python. Então aqui, ó, Python downloads. Vem aqui, clica, baixa

o Python 3.13. Eu vou deixar ele já na pasta para vocês, só para clicar. O meu tá para modificar, mas daí você coloca install aqui, ó, a DD PET, e clica em avançar. instalou, reinicia o computador e volta para cá, que daí a gente vai conseguir executar o programa. Então, a

pasta, eu deixei ele aqui na área de trabalho mesmo, tá? Como auto runway, que vai tá a pasta de imagens, vídeos e os scripts que eu mencionei para vocês. Então aqui ele vai estar tudo pronto, é só chegar e executar. A única coisa que você vai precisar fazer é mudar o caminho, que eu já vou mostrar como faz. Então aqui vai ficar as imagens que a gente vai trabalhar. Se for várias

imagens, você renomeia todas para poder ficar mais fácil a leitura, para você localizar depois, né? Depois que ele tiver pronto, ele já vem pra pasta de vídeos. Como vocês podem ver, ó, tem algumas aqui que eu já fiz. E aqui que é a parte mais importante, vai clicar em editar. Ele tem todo o comando. Lembra

do caminho que eu falei para vocês que você vai precisar alterar? É esse caminho aqui, ó. Vamos supor que a sua pasta, deixa eu fazer uma cópia dela aqui, ó. Contrtrol C. Colocar aqui meus documentos. Ela tá aqui em meus

documentos. Você abrir aqui e abrir imagens. Para mim já tá diferente. Ele tá totalmente diferente do que tá aqui, ó. User, Elton, desktop, autunway, imagens. Eu colar aquele que eu copiei

agora. C2 pontos, user, Elton, documentos, runway, imagens. Aqui, como o meu tá na área de trabalho, eu não vou modificar. Outra parte que você vai precisar mudar é a parte do token, que é essa daqui, ó. Eu abrir a tela. Ela vem

daqui até aqui. É um token bem grande. Já vou explicar para vocês como que a gente pega já para configurar. Volta aqui no navegador, porque você já logou, já tá aparecendo os créditos para você na parte de criar imagem. Clicar com o botão direito, inspecionar. Puxa aqui

pro lado que vai ficar bem mais fácil. Você aqui em application, aí tem aqui, ó, storage, você clica apprway. Clicou aqui, pode puxar pro ladinho. E vem aqui, ó, user token. Ele vai aparecer aqui embaixo. Só vem aqui, ó, puxa pro

lado, contrtrl C, vem aqui em token. Vendo ele começa com Y e termina com MW. Então, vou colar aqui de novo. Seleciona onde finaliza o token, apaga. Ele vai ficar assim. Aí você só vem e cola no

meio. Arquivo, salvar, pode fechar runway. Pode deixar fechado, não tem necessidade dele ficar aberto. Vamos supor que você já colocou todas as suas imagens aqui que vai trabalhar. É só vir aqui e dar um duplo clique. Ele vai

abrir essa tela do DOS. Assim que ele finalizar todo o processo, ele vai colocar o vídeo lá na pasta de vídeos. Como vocês podem ver, eu deixei ele configurado em 5 segundos. Mas no caso, se vocês quiserem que ele faça vídeo de 10 segundos, é só vir alterar aqui, ó, de 5 para 10. Vamos aguardar e vamos verificar o resultado. Enquanto isso,

tomar aquele cafezinho. Vou deixar ele no tempo real para vocês ver o tempo que leva para poder gerar o vídeo. Outro ponto importante, ele também você consegue alterar aqui, ó, qual é a computação que ele tá usando. É que ele tá G3 turbo. Você quiser que ele fica uma qualidade melhor, é só deixar G3 sem o turbo. Prompt que eu falei para vocês,

né, que eu tinha editado, ele tá com esse prompt que ele vai dar um toque mais cinematográfico, ele vai dar zoom in. centralizando na imagem, ele vai ter o efeito para lax, ele vai ter tipo textura, vai ter um background diferente, ele ele vai evitar aquelas distorção, ele vai ter um zoom mais natural. Então esse prompt aqui ele ficou muito bom, testei em vários estilos de vídeo. Ah, já deixa eu abrir o runway de novo pra gente ver quantos créditos ele utilizou num vídeo de 5 segundos. É 25 créditos, lembra que tinha 125? Em um vídeo de 5 segundos ele

usou 25 créditos. Vamos só esperar ele finalizar. Eu aqui esperando e por algum motivo ele já finalizou o vídeo. Eu verifiquei ali na pasta, mas ele só não fechou. Então é só fechar normal. Aqui

tem dois estilos de vídeos que eu fiz. Ó, essa foi a imagem utilizada. Esse aqui foi o último que a gente fez. Cara, olha isso. Não tem distorção nenhuma. Olha esse outro aqui. A

movimentação lá atrás do animal. Cara, isso para quem faz vídeo em canal Dark é perfeito. Esse aqui do cachorro é um lobo, sei lá. Eu fiz ele de 10 segundos. Olha que massa, perfeita a qualidade, estilo de textura que eu falei para vocês, detalhe da neve, fica muito bom. E tem essa daqui que eu fiz, daí já

editei, que eu vou utilizar num vídeo que eu vou fazer. Olha a qualidade. E foi tudo feito por esse aplicativo, pelo Runray, junto com esse script. Então é isso, guys. Eu vou deixar tudo zipado na pasta, vou deixar aqui na descrição para vocês. Só baixar,

executar. Lembra de instalar o Python antes, senão ele não vai funcionar. Instala o Python primeiro, inicia o computador. Depois é só seguir aqueles caminhos que eu falei para vocês. Não tem erro, tenho certeza que vai funcionar. Aí se você quiser fazer o

upgrade do plano, como eu mencionei, para ter mais créditos, melhor porque você tiver lá 30 imagens, 40 imagens, coloca tudo na pasta, dá um play e vai fazer outra coisa. Quando voltar, todos os teus vídeos estão prontos, então vale muito a pena. ou vai alterando, né, as contas, como eu mencionei. Às vezes você quer mesclar só alguns vídeos para não ficar só a imagem, também dá certo. Então, espero que esse vídeo aí tenha te ajudado. Se você quiser deixar aquele

like, compartilhar, ficarei muito grato. Valeu,

[Música]