---
video_title: "Criei um Programa que Faz Meus Vídeos Sozinho (Do Início ao Fim)"
video_id: 4_vnvJqUwN8
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4_vnvJqUwN8
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O Elton Studio V2 chegou  e agora a ideia é simples: você tem a ideia, ele faz o resto. 🚀
  
  O que antes exigia várias ferramentas, horas de trabalho e muita edição manual agora pode acontecer dentro de um único sistema.
  
  No Elton Studio V2, você pode transformar uma ideia em um projeto completo: a ARIA entende o que você quer criar, ajuda a analisar canais, títulos e estratégias, enquanto o cérebro inteligente interpreta o roteiro, divide as cenas e decide como construir o vídeo.
  
  E a grande evolução chegou: EDIÇÃO AUTOMÁTICA. 🔥
  
  Agora o Studio também pode cuidar de cortes, movimentos, legendas, elementos visuais, motion graphics, Remotion e montagem automática, entendendo onde cada elemento deve aparecer de acordo com o conteúdo.
  
  Do roteiro às mídias.
  Da edição à thumbnail.
  Do SEO ao vídeo final.
  
  Tudo pensado para tornar a produção de conteúdo mais rápida, simples e automatizada.
  
  ☕ Agora só falta fazer o café... 😂
  
  Bem-vindo ao Elton Studio V2.
  
  Se você acompanha o projeto, comenta aqui embaixo o que achou dessa evolução e qual recurso você mais quer testar. 👇
  
  👉 https://eltonmachadoia.com/
  👉 https://discord.gg/MyBbsUT2p7
  
  #EltonStudio #EltonStudioV2 #AutomacaoDeVideos #EdicaoAutomatica #InteligenciaArtificial #YouTubeAutomation #Remotion #CriacaoDeConteudo
  
  👉 https://discord.gg/MyBbsUT2p7
---
Você não precisa mais montar um vídeo, só precisa ter uma ideia. O Elon Studio evoluiu, agora a área entende seu projeto, analisa seu canal e te ajuda a decidir o que criar. Um cérebro inteligente que transforma o seu roteiro em cenas. Cria mídias, entende onde cada elemento deve entrar. E agora ela também edita cortes, movimentos, motion, graph, remotion, montagem automática. Do

roteiro ao se da thumnail ao vídeo final. Uma ideia entra, um vídeo pronto sai. Isso é Elton Studio V2. E para comemorar esse grande update, no final do vídeo eu vou te explicar como que você vai ganhar um acesso ao Google aí pro ativado na sua conta. E quem vai patrocinar essa conta na faixa para você é o meu parceiro Wesley Loureiro. E

detalhe, é na tua conta. Nada de login sem estranho, 100% confiável. E não precisa ser inscrito, não precisa ser VIP, não precisa comprar nada. comentou, tá valendo. O comentário mais aleatório e criativo vai levar essa conta para casa. Chega de enrolação e bora pro

grande update. Então, esse é o novo visual do Elton Studio. Já vem há uns três dias trabalhando exclusivamente no layout dele. Esse layout ele foi estudado e adaptado justamente com as dificuldades e as sugestões do pessoal que tá lá no nosso VIP. Então, eu sempre tô presente, é, tirando dúvida, ajudando e às vezes dando um puxão de orelha também, porque tem uns que merecem.

Mas tudo isso serviu pra gente montar esse layout como ele tá agora, dinâmico, clean, direto e produtivo. Então vou passar um review, eu vou montar um vídeo aqui com vocês para mostrar todas as funcionalidades que ele tem agora. Ele já tava bem completo antes, mas agora ele tá com a bagagem ainda maior. Você vai perceber que ele tá muito mais fácil para navegar, tanto que ele saiu do beta e agora ele tá na versão V2. Outra coisa também que o pessoal tava falando, pô, tem que ficar vendo a tua foto toda hora. Então, troquei, tá? O iconezinho

aqui, meu, minha logo do raio. Então, já não tenho mais a minha foto. Então, tem aqui já de cara a parte para continuar o projeto. Isso já tava na versão antiga, quem já tava lá dentro do nosso VIP. E aí foi uma melhoria que foi sugerida pela comunidade. Então, ah, se

eu tô produzindo, caiu energia, eu preciso fechar, eu preciso parar, não tem mais como eu continuar, vou ter que fazer tudo de novo. Então, agora tem, ele consegue fazer a leitura do que você já foi feito, do que foi feito e consegue abrir o projeto e o que está lá dentro do flow e continuar normalmente. Então, vamos partir do princípio. Eh, de cara tem opção aqui do novo projeto. Se você não for continuar clicando aqui, ele já te dá a descrição. Ele vai

esvaziar a pasta do projeto que vai ficar no padrão. Lá em download sempre vai ter o padrão Elton Studio. Eu recomendo deixar porque assim facilita a leitura do programa porque ele foi construído assim, mas não impede de você mudar o nome, mas eu sugiro deixar. Então se você marcar essa caixa e colocar para limpar, a pasta que vai estar aqui em downloads que ele criou, vai ficar assim vazia. Eu vou dar um review rápido para quem cair de para-quedas e não conhece como funciona, mas quem já conhece vai servir como se fosse um lembrete, digamos assim. Então

você consegue colar o roteiro por aqui. Ele tem a voz padrão, voz normal, não é voz realista, mas são vozes de qualidade. Quem procura por performance, então você pode utilizar por aqui. Tem a opção de voz clonada, tem a minha voz que eu clonei e uma outra que eu subi. Então você seleciona aqui adicionar voz, dá um nome. Então você dá o nome paraa

voz, dá o OK, ele vai abrir outra janelinha, você sobe, seleciona e a voz vai ficar salva. Então ela vai ficar aqui, ó, élvio. Então eu posso utilizar a voz do mano élvio. E aqui tem os idiomas, inglês, espanhol, francês, italiano, os principais, né? Ainda vou adicionar mais alguns. O pessoal tá

pedindo. Então, vamos supor que eu não quero eh gerar por aqui. Eu tenho aonde gerar a minha voz. Se você é do VIP, você pode estar utilizando, se você é apoiador VIP, você pode estar utilizando narraframe. Ele é um benefício de quem é apoiador do canal. Então você coloca o

token. O token dele é o mesmo do Elton Studio. Aqui tem as minhas vozes que eu já deixei selecionada e ele tem mais de 260 vozes. Então vamos supor que eu vou gerar minha voz por aqui. Então vamos supor que eu quero gerar pelo narrador com a melhor qualidade. Então eu vou est

selecionando uma voz que eu já tenho salva. Eu posso estar selecionando alguns presets. Esse ele aqui ele também corta silêncios. Ele deixa o áudio mais dinâmico, consigo mudar a tonalidade, timbre, fazer uma voz exclusivamente personalizada para mim e qualquer mudança que eu fizer, eu posso salvar o preset. Eu dou um nome e salvo esse preset. Então, toda vez que eu for

utilizar, eu posso selecionar, ele vai fazer alteração automática. toda a configuração que eu fiz personalizada para mim, eh, posso selecionar o preset que eu quero ou usar o que já tem aqui. Para fins didáticos, eu vou utilizar aqui mesmo para ser mais rápido, mas nada me impede de usar os presets que eu criei. Então, vou selecionar em dinâmico e mandar gerar o áudio. Então, vou selecionar dinâmico mesmo e vou mandar gerar o áudio. Podem ver, ele gera bem

rápido. Todo mundo entra na Amazônia com medo da onça pintada. A onça quase nunca é o problema. O que mata ali costuma caber na ponta do seu dedo. Comece pela água o por aqu.

>> Perfeita, né? A qualidade de áudio muito boa. Então eu vou est baixando ele aqui e a gente volta aqui pro estúdio. Então se eu quisesse utilizar por aqui, era só clicar em gerar narração. Ele também vai gerar o áudio bem rápido também.

Mas como eu não vou utilizar o áudio por aqui, ele já joga aqui para fazer a transcrição. Como eu não vou utilizar esse áudio, eu vou selecionar, ele vai piscar a tela aqui embaixo e vou selecionar o áudio que eu baixei. Vou clicar para sincronizar o áudio. Ele vai fazer toda a leitura. Ele gerou 24 transcrições.

Então, clica em avançar. Então ele já puxou todo o time stamp, tudo correto aqui pra gente. Então pode perceber que ele já desceu automaticamente pro visual. A parte de contexto eu já vou explicar que essa é uma das partes mais legais. Tem a consistência de personagem que o pessoal tava pedindo bastante.

Então aqui eu coloquei um como exemplo e tem a descrição aqui também. Então vamos supor que aqui no meu roteiro tem o personagem chamado Lumo. Então eu subo a imagem. a imagem que eu quiser. Vamos supor que essa tamineio fosse e renomei o nome para lumo igual tá ali. Ele já tá em

uso, né? Vamos colocar outro. Vamos botar o Elvio de novo. Então ele vai ficar @elvio. Então toda vez que aparecesse elvio aqui, ele ia puxar @elvio quando a gente clicar para gerar o prompt. Então ele vai fazer a leitura,

vai puxar a imagem, ele vai puxar o arroba e vai vincular com um prompt. Então, toda vez que ele mandar lá pro flow, ele vai puxar a imagem de referência e vai colocar o prompt para poder gerar imagem. Então aqui, como eu não vou utilizar, simplesmente eu posso deixar, não tem diferença alguma, porque aqui não tem nenhum lumo, mas por segurança, se você quiser remover, pode remover. Se você quiser usar o estilo da imagem, o ID visual, você pode utilizar também. E lembrando que sempre coloque o estilo, né? Por

exemplo, você tá fazendo vídeo realista, vai colocar um um 3D Pixel, não vai dar certo. Então, se você quisesse usar o estilo, era só colocar o nome estilo. Só colocar o nome estilo. Então, ele vai puxar como referência o estilo visual da imagem. Como eu não vou utilizar nenhuma referência, a gente vai seguir. Então aqui ele já tem o plano de

edição. A gente tem imagem, texto e vídeo. Ele vai intercalar, como você pode ver aqui, ele começa com vídeo, imagem, imagem, texto, imagem, imagem, texto. Você pode fazer a redistribuição aqui. Ele já mudou, ó. Vai começar com texto, vídeo,

vídeo, imagem. Ah, não gostei. Troca de novo. Não gostei. Troca de novo.

Ah, mas eu tenho pouco crédito. Não tem a conta ultra. Não tem como escolher a quantidade de vídeos que eu quero porque aí vai gerar muito vídeo. Sim, tem. Dá para você escolher. Quero apenas dois

vídeos. Não aplica. Então agora ele só vai ter dois vídeos no roteiro inteiro. Então agora já facilitou. Ah, mas eu não quero com texto, eu quero só imagem e vídeo. Tem como escolher? Tem também.

Ah, eu quero só dois vídeos. Então, aplica. Então, vai ficar imagem, imagem e dois vídeos. Se você quiser só imagem ou somente vídeo, também dá certo. Lembrando que para fazer o vídeo tem que gerar a imagem e ele vai e ele vai animar a imagem para ter uma consistência melhor. Dá para colocar

para enviar o prompt direto, só que aí ela varia muito, então não tem uma consistência. Então, por isso que eu deixei essa opção. Ele gera a imagem primeiro, depois ele anima para se tornar vídeo. Mas o sistema ele é inteligente. Na hora que ele for montar o teu vídeo para enviar pro Capcut, ele vai puxar só os vídeos se você tiver só selecionado o vídeo. Então aqui para

exemplo, eu vou deixar imagem, vou deixar somente imagem em vídeo. Aqui em ritmo visual, que o pessoal também tava com dúvida, eu sempre deixo no padrão. É um estilo que eu gosto, mas você pode estar utilizando dinâmico. Só que lembre-se, quanto maior a intensidade, mais imagens ele vai gerar. Então ele vai ficar gerando bastante imagem, mas teu vídeo vai ficar mais dinâmico. Eu

gosto de usar padrão. E aqui tem alguns estilos já pré-definidos. Eu já deixei pronto. E você pode criar o seu personalizado também. Então você pode estar baixando lá do nosso Discord tem a prompt.

Você pode baixar ele e editar o seu estilo. Ou se você já tiver um próprio, é só colocar aqui, dar o nome que você quer utilizar e clica para salvar. Você coloca o, você cola aqui o seu prompt, clica em salvar, coloca qualquer nome, ele já vai ficar salvo aqui com a estrelinha. Aqui eu vou fazer estilo realista [limpando a garganta] cinematográfico. Para gerar os prompts, eu gosto de utilizar o Grock e eu trabalhei pesado nele justamente para isso, porque ele trabalha com time stamp melhor do que o próprio Gemini. O Gemini ele é muito bom

para outras coisas, inclusive ele tá configurado no sistema. Para você utilizar o sistema a primeira vez, você vem e configura suas chaves aqui, ó. chave do Grock. Clica em pegar API, ele vai te jogar aqui diretamente. Então, eu loguei com a minha conta do Google e ele já vem pra sala da das APIs. Você pode

ver que eu crio várias. Aí é só você pegar, copiar sua chave, volta aqui, cola e salva. E faz isso com os outros. Esse banco de imagens aqui vai ser paraa próxima atualização e vai ficar insano, vai casar bem com o que o sistema tá agora. Então você vai ver como que ele ficou. Então já deixa aqui o espacinho e

novidades vem e novidades virão. Então aqui você pode estar utilizando a chave do Gemini, é o mesmo esquema. Clica para pegar a chave, ele vai te jogar lá para aí estúdio. E você pega sua chave aqui, copia, cola e salva. Tem a da Agnes também, que é um projeto open source.

Ele cria imagens e anima e gera vídeos também. Como eu já mencionei, ele é um backup. Eu sugiro sempre utilizar o flow, mas se um dia o flow de pá ou algum problema, usa agnes. Tem gente lá na comunidade que tá preferindo usar agnes porque não tá com condição de pagar o flow. Tudo bem? Eh, até tô

pensando já dar uma atenção maior no na Agnes para aumentar um pouquinho mais a qualidade dela, mas sempre reforço. Utilize o flow. Aqui, se você tem a chave do cloud, você pode estar colocando também chave do chat EPT, você pode estar utilizando. E aqui do editor novo, você pode estar configurando a pasta de saída onde você quer salvar e se for necessário utilizar prox. Então, feito isso, vou selecionar o Grock para poder gerar os prometos. Então, se eu eu

utilizei o personagem referência ou não, ele precisa estar ali antes de gerar. Selecionei o estilo visual que eu quero, configurei o plano de edição, coloquei a quantidade de imagem em vídeo, selecionei o ritmo visual e agora eu vou clicar para gerar os promptes. Então, clicar em gerar, preparando 24 promptes. Ele já até baixou se caso você precisar editar depois ou jogar direto no chat. Então, você pode copiar também ou salvar. Como

o sistema já faz tudo automático, eu só vou avançando. Então, ele já distribuiu o prompt aqui. A primeira coisa que a gente vai precisar fazer é entrar no flow. Então, eu vou selecionar minha conta, clico em abrir. Ele vai abrir o navegador aqui embaixo. Lembra? Você tem que conectar o

flow neste navegador que ele abriu, não no navegador padrão que tá aberto aqui, você navega no dia a dia. Tem que ser nesse, ele tá piscando, que ele acabou de abrir. Você vai clicar em novo projeto. Quem é da comunidade VIP já sabe da guia que eu já sabe da extensão que eu desenvolvi, tá lá para utilizar que a guia sempre ativa. Então deixa ela marcada com como OM. configuração, eh,

se atente para ver se não tá vezes dois aqui e low priority, se você for gerar vídeos com a conta ultra, né? Mas se você não tem, pode deixar configurado normal da sua preferência. Ele faz sozinho a troca de imagem para vídeo, então você nem precisa se preocupar. Pode deixar ele assim mesmo. Agora a gente volta aqui no estúdio. Então ele

apareceu conectado verde. Lembre-se, ele tem que estar conectado verde, senão não funciona. E agora é bem simples. Vamos supor a dificuldade que a galera tem com boneco palito, né? Então aqui você vai colocar tudo que você não quer. Exemplo,

eh, duas mãos, duas cabeças, mão deformada ou não, não quero texto em inglês. Mas claro, tu não vai fazer assim, vai jogar bonitinho lá no chat EPT e pedir para ele criar um prompt negativo e você não quer texto em inglês nas imagens ou texto em português, vice-versa. Então, o prompt negativo é para isso. Você coloca aqui e envia pro flow. Então, ele já identificou 24 promptos, ele já começou a gerar. Então,

se a gente abrir aqui o navegador, ele já começou. Eu gosto de fazer para tá acompanhando botão do Windows pro lado, deixo dividido em duas telas que gosto tá de, eu gosto de estar acompanhando para ver como tá funcionando. Aqui tem a opção para parar fila, se caso você quiser parar por algum motivo. E tem a opção de limpar fila. Vamos supor, colocou prompt errado, áudio errado, não, não quer continuar, para e limpa a fila. Então aqui ele já gerou a primeira

imagem e ele tem a opção para você clicar diretamente aqui, ó. Vou supor que você não gostou da primeira imagem. É só clicar em refazer. Não precisa esperar o processo todo acabar. Ele já aparece aqui refazendo. Então, todas as

imagens que for gerada, ela vai aparecer aqui. Depois que finalizar todo o processo de gerar as imagens, a gente vai animar elas e vai gerar os vídeos. Aí depois a gente vai pra parte da montagem. Aqui na montagem que o negócio vai ficar top demais. Já tava antes porque ele já te entregava o vídeo pronto no Capcut. Agora ele vai ter mais

uma opção além do Capcut que vai te entregar assim o negócio, cara, literalmente é só postar igual igual o nosso amigo e moderador Elvio fala na comunidade, a ferramenta estúdio agora só falta fazer café porque ela literalmente faz tudo. Ah, bem lembrado. Outra opção que estão me pedindo bastante, dá para abrir mais de um estúdio para poder ir adiantando o processo. Exemplo, eu tenho quatro canais, então eu teria que fazer um por vez. No caso aqui eu tenho o computador e o notebook, então faço nos dois, só que tem gente que só tem um. Então, ah,

não tem como abrir dois, meu PC aguenta. Então, eu vou colocar na próxima atualização para ter a possibilidade de abrir mais de um estúdio. Então, dá para fazer quatro vídeos ao mesmo tempo para quatro canais diferentes, cinco. Aí eu vou especular para ver qual a quantidade que aguenta que seja seguro para não tomar penalidade no flow também. Ah, vamos supor que deu pau, acabou a energia. Putz, fechou.

Bem na hora que eu tava, fechou bem na hora que eu ia começar a fazer os vídeos. E agora simples, vem studio, duplo clique para abrir, continuar projeto 24 cenas. Vai clicar em continuar, já vai carregar tudo para você pode ir avançando ou já vir direto aqui, ó, em mídia. Você vai abrir o flow na conta que você tava trabalhando. Clica para abrir. Ele já vai abrir

direto no teu projeto. Ó, ele já voltou automaticamente corrigindo aqui. Deu erro. Não precisei nem clicar em gerar novamente. Salvo a exceção que ele não vai conseguir gerar se for políticas. Então, se ele aparecer

muitas vezes o erro aqui, ele tentar tentar e não conseguir mesmo você clicando, dá uma olhadinha no flow, vê se é sobre políticas. Aí que você pode fazer eh ver qual que é o prompt que ele travou. Vamos supor, ah, no 1.28, vem aqui nos prompts 1.28, copia e vai lá no chat EPT ou no cloud e pede para ele verificar. Fala que você

tá gerando eh no flow e tá dando erro de políticas. Aí você consegue refazer, mas se você não quiser perder tempo, quiser produzir, vamos supor que deu erro na hora de gerar o vídeo. Se você clicar em avançar para montar, mesmo tando com erro, o sistema vai entender, ele vai puxar a imagem que é do mesmo time stamp aqui do vídeo. Ele vai montar o vídeo certinho para você no capcut. Eu até queria que tivesse dado erro nessa daqui, ficasse vermelho e não gerasse para eu avançar e mostrar para você. como funciona, mas eu

acho que ele vai gerar aqui. Ele gerou os dois vídeos. Então vamos avançar e vamos direto pra parte que eu quero mostrar para você. Então aqui você pode selecionar imagem em vídeo, seleciona a pasta, ele vai piscar aqui embaixo, vem em download e seleciona Elton Studio. Essa outra aqui é os outros projetos que eu já fiz. Então ele fica tudo salvo

aqui, se caso você quiser recuperar, mexer nele, montar de novo. Então ele criou mais essa pasta aqui. Então como a gente vai montar o vídeo novo, então seleciona Elton Studio, ele já identificou as 24 mídias e agora tem essa nova opção que é a edição automática, assim como você viu no título e na tamb. Se você não quiser, não tem problema. você consegue avançar e montar no Capcut sem a edição automática. Você pode fazer

do seu jeito no Capcut, como estava fazendo. Mas se você quiser adiantar o processo, você clica em ativar. E aqui vai ter algumas pré-definições. Então aqui na direção visual tem documentário viral, dark tech. Então, como eu tô fazendo da Amazônia, eu vou deixar em documentário. Aí tem

dinâmico, light e agressivo. Como eu quero mostrar bastante coisa para vocês, eu vou deixar em dinâmico. Então, vai aparecer bastante coisa na tela. Não combina muito com o estilo, mas eu prefiro que apareça sempre para você ver algumas das opções que tem. Então aqui ele tem essa opção de usar o cérebro inteligente. Ele vai analisar o roteiro

e vai tomar as decisões editoriais com o Gemini junto com o Grock. Então ele vai analisar o teu roteiro, ele vai identificar onde que ele tem que colocar zoom in, zoom out, aonde que ele tem que colocar transição, onde que ele tem que inserir os motions, onde que ele tem que tirar, aonde que tem que aparecer tal elemento. Então, para isso que esse cérebro funciona. Então, aqui eu vou colocar tudo mesmo, movimento cinematográfico, vou deixar ele habilitado. Então, ele tem variado zoom in zoom out ou somente zoom in ou somente zoom out. Vou colocar mais

opções futuramente aqui também. Ele tem a parte das legendas, ão. Legenda dinâmica e destacar palavras importantes. Por enquanto ele tá no meio da tela, mas eu posso colocar ele variado também futuramente. Então vou colocar legendas dinâmicas com sombra.

Tem a opção de com ou sem. E isso você também consegue alterar depois de pronto lá no Capcut. Então ele é ele vai te entregar mastigado e você vai dar os teus toques finais como você sempre vinha fazendo. Só que é com a diferença que agora ele vai editar para você, então vai tá 100% mastigado. E aqui ele tem a opção de recursos adicionais.

Então ele vai ter títulos e cards de impacto. Vamos supor, ah, eu tô falando da Amazônia, vai aparecer uma parte em destaque vindo do cantinho, vindo de cima. Esse motion graphics e remotion é as animações que vai aparecer na tela e a gente vai conseguir ter um preview antes mesmo de inserir elas lá no Capcut ou no drift, como você tá vendo aqui. Então a gente vai ter duas opções. Quem tem problema ou não consegue porque o capcut é pesado ou porque não tá importando lá pro pro capcut. Ah, eu troquei a versão,

excluí, uso o drift. Mesmo eu tendo deixado bem amarrado nessa versão agora aí. Portação do Capcut também, mas agora tem duas opções. Então, vamos supor que você deixou selecionado motion graphics, transições e overlays, tratamento de cor e som de design. Ele vai colocar sons juntos com junto com a transição. Então

isso aqui, cara, tá completaço e ainda vai ficar melhor. Lembra da opção que eu falei para vocês aqui do banco de imagens? Eu tô com mais de 45 bancos de imagens já para colocar imagens e vídeos. Então ele vai ter esse dinamismo e esse cérebro ele vai conseguir identificar quando que ele tem que puxar imagem e vídeo do banco de imagem para complementar com o roteiro ou não. Então você tem a opção de ativar ele ou não.

Ah, eu só quero usar a imagem do flow, não quero pegar a imagem vídeo de fora. Vai ter essa opção também. Isso na próxima atualização, provavelmente. Mas por enquanto aqui ele só tá na ele só tá utilizando os recursos da IA mesmo para você testar. sugiro que você marque todas. Aí depois você vai alterando. E

outro ponto muito importante que todas as edições elas não vão ser iguais. Então ela pode ser parecida, elementos gráficos semelhantes, mas a edição nunca vai ser igual. Então isso ajuda bastante na hora de subir pro YouTube para não identificar como template. E mesmo assim eu sugiro e reforço. Dá teus toques finais, muda o filtro, muda de lugar, troca a cor da fonte, eh, adiciona ou ou remove elemento, adiciona ou remove transição, não deixa sempre na mão da ferramenta.

Lembrando, é uma automação, ela te ajuda no processo pesado. No caso aqui, ela tá te dando literalmente de mão beijada, só para você dar teus toques finais. Além disso, ele tem agora que é o planejar motion graphics, que é aquelas animações você já deve ter percebido em documentário que tem bastante. Então eu vou clicar aqui em planejar. Dependendo tamanho do teu vídeo e dependendo do que você selecionar aqui, ele demora um pouco, mas ele vai planejar, ele vai te dar um relatório de tudo que ele foi feito, de tudo que foi feito, o que foi aplicado e o que não foi, e a prévia do que foi desenvolvido.

E além disso, você consegue gerar novamente, se você não gostou, antes mesmo de montar e enviar pro Capcut. Aqui ele foi bem rápido. Então aqui ele trouxe o plano editorial inteligente. Então eh decisivos foram 24, prontas ele deixou 20 e 68 e ele bloqueou sete. Então ele não teve necessidade dele alterar.

Então aqui ele aparece, tem a thumbnail porque a gente precisa visualizar como é vídeo, então ele vai carregar. Então tudo que tá verificação, OK, ele já vai inserir. Então aqui, ó, medo da onça. Vamos ver qual que é a animação que ele gerou. Então aqui ele tem, além dessa que a gente vai visualizar, ele tem a Maze Hold e tem a evidence board. E

também e essa que ele já deixou pré-selecionado. Então eu vou clicar aqui em visualizar. Vamos ver como que ficou. Então ele já fez primeira animação. Vou abrir aqui.

Medo da onça, perigo ré na floresta é outro. Aqui ele aparece cortadinho, mas lá no vídeo ele corrige. Então vamos supor, ó, eu quero ver outro. Seleciona, é outra opção e clica para visualizar. Cara, esse no vídeo ficou muito bacana.

Deu um dinamismo muito Então aqui, ó, ele já criou outro estilo. Vou deixar nesse aqui mesmo. Vamos ver mais um aqui. Então tudo isso aí ele vai montar automático lá no Capcut. Ó, ele criou mais um estilo, ó. Ah, e vou clicar para

gerar novamente, né, que eu falei, ó, esses cardzinhos aqui é muito massa. Vamos supor que eu quero recriar esse daqui que eu não gostei. Então, vou clicar em gerar outra opção. Ele já mudou o estilo. Aqui ele aparece cortado, mas no vídeo ele aparece certinho.

Então, acho que você entendeu como funciona. E aqui ele te dá tudo que foi as alterações que ele fez, então os trechos que ele utilizou como referência, o que que ele preservou, onde que ele deu o zoom in. O que que ele preservou, ele não mexeu, aonde teve motion graphics, aonde teve remotion? Então, cara, ficou muito massa. Então, aqui, ó, antes de eu mandar pro Capcut, eu vou reforçar com quem tava com dúvida lá no servidor.

Isso também serve para você que tá caindo de paraquedas se caso você for querer apoiar o canal e usufruir dessa ferramenta. Eh, antes de mandar para lá, você instala o Capcut. Se você já tem instalado, atualiza. Ele pode atualizar pra última versão, não tem problema. E também funciona com as versões antigas.

Como você pode ver, ó, eu criei um projeto aleatório. Simplesmente eu venho aqui. Isso é importante porque pro estúdio identificar a pasta draft para ele poder mandar o vídeo para lá, porque senão ele não vai mandar de forma automática, ele vai aparecer um erro que ele não conseguiu encontrar. Então, venho aqui, ó, clico em importar, pego qualquer imagem, coloco na timeline e exporto só para salvar. Por que que eu fiz isso?

Para ele vir e aparecer aqui, ó, configurações rascunho, que é a pasta draft. Então, ele vai aparecer ali dentro e o estúdio vai conseguir ler este caminho. Então, eu posso fechar, lembra de atualizar, ó, tá na 9.3. Vou fechar. E agora eu vou clicar em

montar e enviar pro Capcut. Agora ele também tem um mapeamento aqui e uma barra de carregamento para você ver o planejamento acontecendo em tempo real. Então você não tem mais aquela sensação, ah, travou, não vai. Isso ajuda muito se for projeto grande, com vídeos acima de 40 minutos. E também se tiver muito dessas opções, eu sugiro não utilizar todas, não ficar um vídeo poluído. Tem que ser uma coisa

bem feita também, né? Então, nem sempre eu utilizo tudo. Às vezes eu utilizo legenda, às vezes não. Às vezes eu uso motion gráfica, às vezes não. Então varia, muda os estilos, o ritmo também.

Depois que eu mostrar a montagem no Capcut e a montagem no draft e a outra novidade que tem mais uma, como você viu ali no na intro sobre a área, eu vou me explicar como que baixa o drift para quem não sabe e como configurar para poder utilizar junto com estúdio. Então aqui, assim que ele finalizar eu retorno. Finalizou a montagem, já mandou pro capcut. Então vamos abrir aqui e verificar como que ficou o nosso vídeo. Ah, além disso, na próxima atualização vai ter música ambiente, então ele vai inserir também a música de fundo. Eu literalmente eu só não

coloquei porque não deu tempo. Eu queria trazer essa novidade logo para vocês. Então ele já vem tudo editadinho, tudo certinho com as legendas, com as palavras, até para aquela galera que não tem o Capcut Pro. não consegue colocar legenda, então ele já vem com a legenda. E você também consegue eh alterar o estilo da legenda.

Então eu posso puxar mais para baixo, posso colocar aqui pro cantinho. Vamos supor que eu quero mais embaixo e eu posso editar como eu queiro. Ó, eu quero um plano de fundo para dar um destaque maior. Aumentar um pouquinho aqui a opacidade, arredondamento do cantinho aqui, né? A altura posso deixar um pouco mais baixa. A largura também. Ah, eu

quero que ela fique mais grossa. Coloque um bold. Então aqui você mexe do jeito que você quiser. O importante que a legenda tá colocada e os overlays e as transições, zoom in, zo em todas as imagens estão tudo certo. Lembrando que eu coloquei todas as opções, então vai aparecer várias coisas na tela, talvez até meio sem sentido, porque é para mostrar para você como que ficou a edição automática.

Então eu vou dar play aqui. >> Todo mundo entra na Amazônia com medo da onça pintada. A onça quase nunca é o problema. O que mata ali costuma caber na ponta do seu dedo. Comece pela água o porquê, o peixe elétrico da região.

Solta descargas de até 860 V. Ele não precisa te matar com choque. Basta te deixar tonto por alguns segundos em 2 m de água. E o candiru, aquele peixinho que todo mundo jura que entra na uretra. Existe um único caso documentado em Manaus em 1997 e até hoje médicos discutem se aconteceu mesmo. O peixe é real. A lenda é maior

que ele no chão. A história muda. A formiga tocandira tem a picada mais dolorida que se conhece entre insetos. A dor não passa em minutos. Ela fica com você por umas 24 horas. Com tremor e

suor frio junto. Índios Satermô usam luvas cheias delas em ritual de passagem voluntariamente. A surucuku é a maior víbora das Américas. Passa de 3 m. O veneno dela destrói tecido e atrapalha a coagulação. O problema não é só a

picada, é que o hospital mais próximo pode estar a 8 horas de barco, mas nada disso é o que mais mata. É o mosquito. Quase todo o caso de malária do Brasil acontece dentro da Amazônia legal. O bicho tem menos de 1 cm, não faz barulho, não te encara e derruba mais gente do que onça, sucuri e jacaré somados. A floresta não te ataca, ela só espera você errar.

>> Massa demais, né? Claro. E eu vou melhorar ainda mais muito dessas opções. E relembrando, né? Então tem coisas ali mesmo ficando super sincronizado, as palavras corretas.

Mesmo assim ficou muito da hora, mesmo tendo bastante elemento, né, pro estilo de vídeo. Eu curti demais o resultado. Como eu sempre falo, eu tô utilizando no meus vídeos. E como eu mencionei, se você, exemplo, colocou animação e não quiser, ah, achei que não ficou nada a ver essa animação aqui, então você clica aqui, ó, em cima e deleta. Simples assim. É uma facilidade a mais agora

para você editar os seus vídeos e sem desculpa, né? Então, bora produzir, galera. Bora produzir. Agora vamos pra parte do drift. Então aqui a gente pode fechar o capcut. O repositório do drift

eu já deixei aqui separado para poder fazer o download. Eu vou deixar o link lá no nosso servidor Discord para você tá baixando. O que eu sugiro você fazer, vem aqui em releases, puxa um pouquinho para baixo, releases. Clica em cima na última versão, rola para baixo. Se for o Windows 64 bits, só clicar e fazer o download.

Se for MAC aqui, ó, pdmg, mas sempre baixe sempre a última versão. Então, sempre clica lá em lested para baixar a última versão. Então, ele vai vir para download. Pode ver, ó, já tem um porque eu já instalei. Não tem segredo, só ele aparece esse aviso, é igual a minha ferramenta, porque ele é um desenvolvedor não verificado pela Microsoft. Eu até

comentei com a galera lá que eu tava tentando essa verificação para parar com esse aviso chato, mas não é tão rápido assim para conseguir, mas pode confiar, não tem vírus, só você clicar em mostrar mais e executar mesmo assim. Clica em sim, vai avançando, avançando, avançando. Não tem segredo, eu não vou instalar de novo para ele não instalar em cima, né? Então vou finalizar aqui e ele vai te dar esse ícone do drift. Então você pode clicar em cima dele, você vai escolher a proporção que você quer. Então, como a gente tá trabalhando

no YouTube, vou deixar selecionado YouTube. Clico em continuar. Antes de tudo, a primeira coisa que você vai precisar fazer é clicar em extras. O meu aqui já tá tudo baixado, mas vai ter a opção aqui para você instalar tudo. Ou você vem clicando aqui assim, ó. Deixa eu remover. Ele vai ficar dessa

opção. Só clica em cima, vai instalando todos. Todos, todos, todos, não deixa nenhum para fora. Efeito, transição, porque tudo isso aqui a gente vai utilizar se você for querer utilizar o drift, né? Então, deixa tudo isso setado, você deixa ele aberto, diferente do capcut que você tem que deixar ele fechado. O drift você deixa ele aberto e

clica em agente, não permite e pode fechar. Ele tá no verdinho. Então, vou clicar aqui em montar no drift. Agora ele vai dar esse erro. Eu já sabia que isso ia acontecer. Por quê? Lembra que

eu falei para você quando eu clicasse em novo projeto do zero, ele apaga a pasta e ele ele envia o projeto lá para aquela outra pastinha Elton Studio Capcut. É um vídeo que a gente montou hoje, ó, às 5 horas ele tá aqui. Então, por isso que ele deu esse erro, porque ele não encontrou nenhuma imagem. E é bem simples de resolver. Então, você vem aqui, ó, navega. Seleciona a pasta. Ao

invés de em Elton Studio, download, você vem em Capcut. Então aqui é o último horário, ó, 5 horas da tarde. Essa pasta aqui é a última que eu fiz, 24 mídias. Então agora agora aqui é só clicar em montar no drift. Então, a gente abre ele aqui, ó, e consegue visualizar ele em tempo real, ele criando o nosso vídeo. Assim

que ele terminar de montar, eu vou mostrar a outra novidade top que ficou no programa. é mais um auxílio para você tá utilizando a ferramenta. Além de ele te ajudar, ela, né, te ajudar a editar, se você for querer utilizar o drift, ela vai te ajudar em outras coisas também na sua produção. Olha aí ele adicionando ao vivo as transições, cara. Muito massa, né? Agora o estúdio tá muito completo

e ainda tem como melhorar ainda mais. Então, quem apoiou, tá, desde o começo aí, vai conseguir receber essas atualizações antes que todo mundo. E quem quer entrar vai ser muito bem-vindo. Então, aqui você consegue visualizar também quanto tempo falta. Então, ele finalizou, montou o vídeo. Vamos ver como ficou o

resultado final e depois eu vou mostrar outra novidade, cara, que ficou assim, ó. Sensacional. Então você consegue alterar também a legenda. Mesma coisa do Capcut. Tem os estilos personalizado, vários estilos de legenda que você pode estar utilizando também. Vamos supor que

eu quero trocar, quero utilizar esse daqui que é verde. Ah, tá muito grande, então diminui um pouco. Bota 60. Tá grande ainda. Coloca 30. É um editor bem fácil de trabalhar

também. Então vamos dar play aqui, ver como ficou. Todo mundo entra na Amazônia com medo da onça pintada. A onça quase nunca é o problema. O que mata ali costuma caber na ponta do seu dedo. Comece pela água o

porquê, o peixe elétrico da região. Solta descargas de até 860 V. Ele não precisa, não vou deixar rolar tudo porque a gente já viu como que funciona. Eh, outra informação importante, no Capcut, quando é vídeo, ele já sobe mutado aqui no drift não. Então, se caso você não quiser o som do vídeo, é só vir e mutar aqui, ó.

Então, ó, ele fez todas as animações, inclusive aqui ele já fez uma diferente lá do Capcut. Isso prova que ele é inteligente, ele consegue criar variado, ele não segue um padrão só. Ó, aqui ele criou parecido com o capcut, ó. Inseriu as palavras de destaque, tudo certinho. Então, tá vendo aqui nesse formato eu não coloquei zoom in em zoi lá aquela opção.

Então, agora que vem a parte top. vai te auxiliar também, sendo que você também consegue fazer tudo por aqui, né? Então você sobe um pouco contexto e agora a área está dentro do estúdio. Para quem conhece e tá dentro do VIP, sabe que a área ajuda bastante tanto no VIP quanto lá no Free Responder. Ela foi um projeto que eu gastei bastante tempo, bastante tempo mesmo, antes mesmo de trazer ferramentas pro canal. Então ela

já é um projeto que eu já venho trabalhando há bastante tempo. Então vamos supor, deixa eu perguntar para ela. Funciona como um chat normal, você pode trocar ideia com ela. Vou perguntar aqui, ó,

quais comandos você consegue fazer no drift? Ela falou que ela pode por enquanto, né? Só tem isso por enquanto, mas vai ter muito mais. Ola, posso trocar e inserir transições, remover silêncio da narração, posso sincronizar a timeline, posso aplicar zoom in ou zoom out variado, posso substituir imagem ou vídeo das cenas. Também gero prompes visuais, transcrevo o áudio e monto projetos editáveis no Capcut. Além disso, ela vai te ajudar

com título, análise de canal. Então, ah, não sei se o meu canal tá indo muito bem. Coloca aqui que ela vai te ajudar a avaliar. Ah, não sei que título escolher. Coloca aqui que ela vai te ajudar a escolher um título bom também. Então, vamos supor

que eu quero aplicar Zoom. Vamos ver o que que ela vai falar. Aplique zoom nessa imagem. Aplique zoom. colocar em todas as imagens para ver se ela vai entender.

Você quis dizer aplicar zoom variado em todas as imagens. Vou colocar para ela que sim. Desejo aplicar o zoom variado em todas as imagens? Vou dar sim de novo. Aplicar zoom alto em todas. Ela confirma

para ver se realmente isso que você quer. Eu vou clicar em continuar. Então vamos olhar aqui agora. no drift e voa lá acontecendo por comando em chat. Vamos supor, ah, quero depois remover silêncio. Você consegue também.

Uma coisa que eu já vou adiantar para vocês, eu preciso melhorar um pouco mais a inteligência adaptativa dela para alguns comandos, porque às vezes ela não entende. Ó, como eu coloquei aqui, aplicar zoom. Eu já queria que acontecesse, ela repetiu de novo. Eu falei: "Não, aplique zoom em todas as imagens". Aí falei, ela mandou de novo o correto. Eu falei que sim, ela perguntou

de novo, falei que sim. Então não precisa ser tão prolixo assim. Então eu vou ajustar ainda mais o mecanismo dela para ficar bem funcional, apesar que você já consegue inserir tudo por aqui, né? Mas com a nova atualização, ela vai ser muito útil justamente por causa do banco de imagens. Eh, vamos supor, eu não gostei dessa imagem aqui que tá aparecendo, eu pego e falo para ela: "Troque essa imagem". Ela

vai lá no banco de imagem, vai buscar uma imagem nova ou da IA e vai inserir. Eh, remove o silêncio. Agora, sincroniza de novo. Ela vai sincroniza tudo de novo. Então, tudo aquelas opções estão ali e ainda mais, né, que eu vou colocar. Mas eu só dei esse exemplo

aqui, o vídeo também não ficar muito longo, só para você entender. Lembra que tava sem o zoom? Então vamos ver como ficou agora. >> Todo mundo entra na Amazônia com medo da onça pintada. A onça quase nunca é o >> É, aplicou certinho o zoom. Então tá

funcionando e ainda vou melhorar ainda mais. Então aguardem que vem muito mais novidade além dessa. Ah, tá. Vamos fazer o teste lá que eu falei para vocês, né? Então, deixa eu pegar o roteiro aqui.

Copiar o roteiro. Venho aqui no estúdio área. Me ajuda a escolher um título com base no meu roteiro. E ela já te deu o roteiro. Simples e rápido. É o mal colei. Ela já

devolveu. Ó o título. Os verdadeiros perigos da Amazônia. Os verdadeiros perigos da Amazônia. Da onça ao mosquito que mata mais. Cara, que

Falar, me dê outro exemplo. Quero outro título. Amazônia mortal. O que realmente mata na selva além da onça. Crie uma descrição para meu vídeo. Criou a

descrição. Agora preciso das tags. Te deu as tags. Cara, isso tá muito bom. Dá para pedir também o prompt para thumbnail, mas tem a opção aqui que eu também já vou mostrar para você. Eu vou

adicionar também uma opção para subir imagens e vídeo, áudio para poder facilitar ainda mais. Então vamos supor que você quer fazer uma análise do canal, em vez de você copiar as informações e colar aqui, sobe o print. Aí ela já consegue analisar também. Montou o vídeo, tudo bonitinho, tanto no Cap Cut quanto no drift. Eu ainda aconselho o Cap Cut. O CCU tá com a

qualidade ainda melhor. O Drift ele é um projeto open source, tá em desenvolvimento, como você pode ter percebido, ele no zoom zo ó, ele dá uma falhadinha, mas funciona. Diferente do CCUT, mas ele tá muito bom. Nada que incomode, nada que atrapalhe subir os vídeos pro canal, né? Aqui a gente pode fechar, não vou salvar, mas se caso você quisesse exportar por aqui, ó, bem grande o botão escrito, então não vou salvar.

E a gente vem aqui agora pra parte do seu. Deixa eu só ver se eu tô, ah, tô com o flow aberto. Lembre-se, precisa estar com o flow aberto para poder criar thumnail, senão não vai. Então, vou clicar aqui, gerar pacote de SEO. Aqui eu pedi só para mostrar como a área tá funcionando, mas já acontece tudo de forma automática dentro do estúdio.

Então cliquei ali para gerar o pacote de SEO. Ele já me deu a descrição, me deu três modelos de título e as tags também. Então o verdadeiro perigo da Amazônia não é a onça pintada. O que realmente mata na floresta Amazônia vai te surpreender. Então vamos supor, eu vou deixar selecionado esse daqui que é o da onça e vou clicar para ir para gerar thineil. Ele já trouxe todas as

informações, inclusive o prompt. Então eu clico aqui em gerar taminei ele já vai mandar lá pro flow. Só aguardar a thumbnail ser gerada. Posso até minimizar aqui, esperar a thumbnail aparecer aqui na tela. Thumbnail gerada.

Então, ah, não gostou, clica para gerar novamente. Gostei, clica em embaixar. Fechou. Então, guys, foi isso. Muita novidade, muita coisa mudou no estúdio, tá cada vez mais completo e tudo isso graças a vocês que ajudaram no início a apoiar o projeto e quem tá ainda apoiando. Então, isso vai muito além. É

um projeto que eu tô cuidando com carinho. Sempre vou estar presente e ajudando no que eu posso e melhorando cada vez mais. E não esquece, o comentário mais criativo vai levar a conta do Gemini Pro para casa na faixa. Eu vou deixar o comentário fixado. Quem vai fazer análise desse comentário vai ser eu, junto com os moderadores e também a minha esposa vai ajudar a escolher para ser um negócio justo.

Então o vencedor, eu vou deixar o comentário fixado e eu vou pedir para entrar em contato comigo no próprio comentário. Então vai ficar visível para todo mundo para ver que não tem nenhuma panelinha e vai haver mais sorteios também. Então fique de olho. Tudo isso graças a vocês que estão apoiando o projeto, tanto no free quanto no VIP. Então vem muita coisa por aí ainda.

Então se esse vídeo aí te ajudou de alguma forma, te agregou algum conteúdo, eh gostaria muito que você comentasse aqui sua opinião, que você achou. Então é isso, até o próximo vídeo.