---
video_title: "Clonei minha voz com IA e ficou IDÊNTICA (de graça)"
video_id: _rHG3pi72Yw
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_rHG3pi72Yw
video_date: 2026-06-18T01:00:03+00:00
video_description: |
  🔥 Clonei a minha própria voz com Inteligência Artificial — e o resultado ficou praticamente idêntico, de graça e em menos de 3 minutos! Nesse vídeo eu testo na prática 2 ferramentas gratuitas de clonagem de voz (e uma delas ACABOU de ser lançada), comparo os resultados em português e mostro como continuar usando sem gastar nada.
  
  ✅ Clonagem de voz 100% gratuita
  ✅ Zyphra ZONOS2 — modelo novo e open-source
  ✅ KIKI Voice — 75+ idiomas e sem precisar de cadastro
  ✅ Comparação completa dos resultados em PT-BR
  ✅ Como manter o uso grátis (do jeito certo, permitido pelas próprias plataformas)
  
  Se você trabalha com YouTube, narração, podcast, marketing digital ou simplesmente ama Inteligência Artificial, esse vídeo vai te surpreender.
  
  Aqui eu Automatizei um canal de boneco palito com IA (fatura US$11 mil/mês)
  
  https://youtu.be/iZcu2-xyMc4?si=XH2UunjIxc5T2M-N
  
  🔗 FERRAMENTAS USADAS NO VÍDEO:
  
  ▶️ Zyphra (ZONOS2): https://cloud.zyphra.com/
  ▶️ KIKI Voice: https://kikivoice.ai/
  
  💬 ENTRE NO NOSSO DISCORD (prompts, PDFs e materiais grátis de cada vídeo):
  
  👉 https://discord.gg/MyBbsUT2p7
  
  🚀 Deixe seu like, inscreva-se no canal e ative o sininho 🔔 para não perder as próximas dicas de IA gratuita.
  #ClonagemDeVoz #VozComIA #InteligenciaArtificial #FerramentasDeIA #IAgratis
---
Essa é a minha voz original e essa é a minha voz clonada por inteligência artificial. Conseguiu notar a diferença? Deu uma bugada aí, né, para saber qual que era a voz original e qual que era a voz clonada. E é exatamente esse ponto. Hoje eu vou te mostrar duas ferramentas que faz clonagem de voz com extrema qualidade, como você viu aí. Você vai

conseguir clonar sua voz em menos de 3 minutos e utilizar nos seus roteiros. Inclusive uma dessas ferramentas, ela acabou de ser lançada, então tá quentíssima. E fica até o final porque eu vou te mostrar como utilizando essa ferramenta sem pagar nada, mesmo quando os créditos acabarem de um jeito que é 100% permitido pelas próprias ferramentas. E um outro método um pouquinho mais ousado, mas esse método eu vou deixar disponível lá no nosso Discord de forma gratuita também. Então, sem mais enrolação, bora pro vídeo.

Planar vosconhar sempre teve dois problemas. ou é caro demais, tipo 11 LBS, ou sempre tem aquelas pegadinhas, você não consegue criar nenhum roteiro de 5 minutos que já acabam no primeiro teste. E as duas ferramentas que eu vou te mostrar hoje resolvem isso. A primeira é a Zfra ou Zifra, que acabou de lançar um modelo novo chamado Zonos 2. Ela é open source, teste grátis na nuvem e a segunda é a Kick Voice, que essa daí é a melhor de todas, nem login precisa e ela te dá mais de 60k de crédito e eles resetam toda semana.

Então, como mencionado, a primeira é que a gente vai estar utilizando aqui a Zfra ou Zifra. Você pode estar fazendo o login com o Google, que é o que eu vou fazer agora. O link dessa ferramenta vai tá na descrição, mas o que interessa pra gente de fato, a gente vai vir aqui no menu superior esquerdo aqui na lateral, vamos clicar em áudio playground. Aqui tem de texto para voz ou para clonar a voz, que é o que a gente vai utilizar agora. Aqui é bem simples, você vai fazer o upload ou gravar. Eu testei os

dois modos. Os dois módulos funcionaram muito bem. E aqui ele tem uma restrição, tem que ser de 3 segundos ou no máximo 2 minutos. Eu acho que o áudio que eu subi deve ter aí uns 10, 12 segundos e funciona perfeitamente. Então vamos clicar aqui, fazer upload. Até deixei

aqui, ó, minha voz tem 6 segundos. Então vou dar next. Aqui eu vou dar um nome, colocar como original, aceite os termos e clona. Aqui ele dá um aviso, disse que a nossa voz já foi adicionada à biblioteca. Então vamos dar um feito.

Aqui em vozes tem vários estilos. eh, mulher americana, macho americano, americano masculino, mulher britânica e por aí vai. Como a gente clonou a nossa voz, ela também aparece aqui. Então, tá aqui, ó, original clonado. Sempre fica entre em parênteses. Aqui eu vou deixar

português, mas já adianto para vocês que em português não funciona muito bem, não fica muito similar à voz original, mas eu vou deixar a gente fazer o comparativo. Depois eu vou utilizar a mesma frase só aqui em inglês, que é a mesma frase que apareceu na introdução aí do vídeo. Aqui eu vou deixar padrão. Então aqui eu vou deixar desativado, vou colar a frase e clicar para gerar. E essa é a minha voz clonada por inteligência artificial. Conseguiu notar

a diferença? >> Bem horrível, né? Nada a ver com a minha voz. Então agora a gente vai colocar ela em inglês e vamos colocar para gerar. And this is my voice cloned by artificial intelligence. You able to

notice the difference? And this is my voice cloned by artificial intelligence. Are you able to notice the difference? Agora a tonalidade chegou mais próximo da minha voz. O estilo também ficou parecido, só que não ficou muito bom. A

segunda ferramenta que a gente vai testar agora, cara, essa aqui impressionou. Ela ficou muito boa, mas essa daqui você também consegue utilizar de forma gratuita para poder estar gerando as suas vozes. Outra coisa que dá para você fazer eh, vamos supor, tá lá em noelven elev, tem uma voz que você gostou muito, gera um um áudio com ela, baixa o arquivo, coloca aqui, clona e utilize. E um detalhe muito importante dessa IA aqui é tem gente que tá rodando ela dentro do PC. Eh, como ela é open source, dá para fazer automação e você consegue utilizar lá de forma ilimitada.

Mas quem não quer complicação, dá para utilizar aqui tranquilamente. Mas aqui agora que a brincadeira começa de verdade, de longe foi a que eu mais curti. Inclusive eu já tô utilizando ela num canal dark novo que eu comecei uma semana. Era um canal que eu tava narrando e eu tô utilizando ele para fazer a narração. Como eu não apareço naquele canal, só tava dublando, então essa ferramenta aqui tá me servindo perfeitamente. Ela tem suporte a mais de

75 línguas. Agora sim, já que entreguei valor, eu posso te pedir rapidinho, deixa um like aí para fortalecer. Isso me motiva a trazer mais vídeos como esse e ajuda demais aqui o canal. E todo o material utilizado e mencionado aqui no vídeo, eu vou estar disponibilizando lá na nossa comunidade no Discord. Então você vai ser muito bem-vindo pra gente fazer um network, se ajudar. Aqui no

Discord eu sempre posto novidades, interajo com a galera. O Discord eu criei recentemente, tá novinho, não tem muitas pessoas ainda, mas eu sempre tô movimentando ele. Eu trago, anuncio aqui quando tem vídeo novo, os materiais utilizados nos vídeos. Então tá tudo aqui. Meu próprio bote que eu queria, ele traz novidades sobre a ferramentas e update. Tá sempre lançando. Tem a aba de

mem dicas do dia. Aqui você também pode anunciar os vídeos do seu canal. Então, se você quiser ter um contato comigo direto, por enquanto ainda não tô cobrando nada e com certeza eu vou te ajudar de bom coração. Então, deixando de enrolação, vamos clicar aqui em aí voice cloning. Tá até salvo aqui a minha voz, mas aqui é bem simples, é igual a outra. Você vai clicar em upload, vai

clicar aqui, vai escolher a sua voz, vai subir. A minha como tá ali, hoje não vou fazer de novo. Vamos já deixar ela aqui. Aqui você vai colocar o texto. Essas outras versões aqui, a Kik Pro, ela só tá na versão paga por ser freita, tá entregando uma qualidade absurda. Eu

ainda tenho 59.534 créditos e como eu mencionei, ela renova toda semana. Se você utilizar, estourar os créditos e quiser utilizar de novo, o vídeo explicando como conseguir automaticamente de novo esses 60.000 créditos. Se você acabar com ele hoje, vai tá lá no Discord. Eu não posso

mostrar aqui porque senão o YouTube vai derrubar meu vídeo. Então, por isso eu tô colocando lá na comunidade. Então, aqui eu subi a minha voz, coloquei a frase e vamos colocar para gerar. Essaí é a minha voz clonada por inteligência artificial. Conseguiu notar a diferença, cara?

Bizarro, né? Parece muito com a minha voz, mano. Não tem como. Olha isso, eu falando agora. E olha a voz clonada.

Essa é a minha voz clonada por inteligência artificial. Conseguiu notar a diferença, >> cara? Muito bom, né? Tá maluco, de verdade. Do fundo coração. Eu tô

utilizando essa ferramenta no meu canal Dark. Não tô brincando, eu tô utilizando justamente por esse macete de zerar aqui. Eu tô utilizando basicamente um vídeo por dia, mesmo assim ainda sobra crédito. Aí eu vou renovo de novo e continuo utilizando. Tomara que eles não tirem isso, né? A gente consegue sempre

estar utilizando um dos pontos de atenção, um dos pontos de atenção que a gente não consegue estar colocando todos os caracteres que a gente precisa. Aqui eu utilizei 86 de 1000, então você sempre vai ter que colocar blocos de 1000 para poder estar gerando seu áudio. Essa é a única partezinha chata, mas é só você jogar ali no capcut e unificar os áudios. Eu tô até pensando em criar uma extensão justamente pra gente utilizar aqui na kick voice, porque daí ela vai colar os blocos, vai gerar voz, vai unificar e vai baixar pra gente. E quando acabar os créditos, ela vai gerar automaticamente de novo. Então essa

extensão, ela tá no papel, eu só não criei ela ainda, mas eu vou criar e assim que criar eu vou disponibilizar gratuitamente para vocês lá. Aqui para mim não apareceu para resolver o capture, na primeira vez que você for clicar para clonar o áudio, vai subir tipo uma janela aqui e vai pedir pr você resolver um capture. Você clica em cima e depois clica no botão verde que ele vai gerar automaticamente aqui para você o seu áudio. Resumindo, a zifra ela vai muito bem no inglês e ela é open source, dá para você utilizar na sua própria máquina. E aqui que voice ficou perfeita. Só pelo fato de não precisar

de login e a gente tá conseguindo utilizar esse macete, já tá utilizando 60k de créditos, cara, já é absurdo. E as duas são totalmente de graça. E agora uma pergunta sincera para você. Você que me acompanha ou você que caiu de para-quedas aqui no vídeo, você vai utilizar a voz clonada para quê? Para gerar vídeos ou outra coisa? Comenta aí,

eu sempre respondo todo mundo. Vamos trocar uma ideia. E se esse vídeo te ajudou de alguma forma, se inscreve aí no canal, ativa as notificações. Isso ajuda muito o canal a crescer e me motiva cada vez mais trazer conteúdo aqui para vocês. Assim você não perde as próximas IA. Sempre vou estar tentando

trazer e as gratuitas métodos que funcionam para te ajudar até que você consiga pagar por ferramentas ou se sentir confiante. Um grande abraço e até a próxima.