---
video_title: "Automatizei um canal de boneco palito com IA (fatura US$11 mil/mês)"
video_id: iZcu2-xyMc4
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iZcu2-xyMc4
video_date: 2026-06-25T14:50:15+00:00
video_description: |
  3 ferramentas grátis 
  
  https://youtu.be/hEh20tjbHSg?is=72bIfIDzCQdROi3L
  
  Um canal de boneco palito fatura mais de US$ 11 mil por mês sem aparecer. Neste tutorial GRÁTIS eu mostro o processo completo pra criar vídeos faceless com IA: roteiro, narração com a SUA voz clonada, geração de imagens no automático e montagem sincronizada no CapCut tudo com ferramentas de plano grátis.
  
  Como criar vídeos faceless com IA do zero, clonar a própria voz, gerar imagens em lote no Google Flow + Nano Banana e montar no CapCut cena por cena. Duas ferramentas que eu mesmo criei, de graça, pra você montar um canal faceless e começar a monetizar.
  
  ⬇️ FERRAMENTAS + PROMPT MESTRE (GRÁTIS NO DISCORD): https://discord.gg/s3yvH7dUut
  🎙️ VÍDEO ANTERIOR — Como clonar a sua voz com IA (qualidade real): https://youtu.be/_rHG3pi72Yw?si=Gjj62YN38JCvYc06
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  O QUE VOCÊ VAI APRENDER:
  
  ✅ Roteiro que prende com o prompt mestre pronto (é só colar)
  ✅ Narração com a SUA própria voz clonada por IA
  ✅ O ritmo certo: voz primeiro, cena depois (o que segura o público)
  ✅ Gerar as imagens no automático — Google Flow + Nano Banana (grátis)
  ✅ Montagem sincronizada cena por cena no CapCut
  ✅ Como monetizar um canal faceless de forma honesta (sem promessa milagrosa)
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  CAPÍTULOS:
  00:00 O canal de boneco palito que fatura alto
  00:50 Do roteiro ao vídeo no ar
  01:11 O erro que quase todo mundo comete
  01:31 Voz primeiro, cena depois — o ritmo que retém
  01:58 Passo 1 — Roteiro com o prompt mestre
  02:36 Passo 2 — Narração com a voz clonada
  03:33 Ferramenta 1 — Transcrição + prompts automáticos
  05:05 Ferramenta 2 — Gerar imagens em lote no Flow
  06:33 Gerando no Nano Banana (grátis)
  08:00 Selecionar a pasta e montar
  08:42 Resultado no CapCut sincronizado cena por cena
  10:20 Ajustes: transições, música e legendas
  11:00 Dá dinheiro? Monetização honesta
  12:28 Tudo grátis + Pix opcional de apoio
  14:20 O que cada parte instala (Python, IA, motor)
  15:01 O que roda online x no seu PC
  16:33 Próximo vídeo
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  FERRAMENTAS USADAS (todas com plano grátis):
  🧠 ChatGPT ou Claude — pra gerar o roteiro com o prompt mestre
  🎙️ Clonagem de voz com IA — narração com a sua própria voz
  🖼️ Google Flow + Nano Banana — gerar as imagens em lote, no automático
  🎬 CapCut — montagem e sincronização cena por cena
  🔧 Minhas 2 ferramentas (no Discord) — transcrição automática + prompts + montagem
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  SOBRE MONETIZAR: o caso dos US$ 11 mil/mês é o potencial do nicho, não uma promessa. Resultado depende de você constância, qualidade e as regras do YouTube. Aqui você aprende o processo; o trabalho é seu. 😉
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  APOIE O CANAL (opcional): tem um Pix/QR dentro das ferramentas. Qualquer valor ajuda a manter tudo grátis no ar  mas é 100% opcional, o conteúdo continua de graça do mesmo jeito.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  Se esse vídeo te ajudou, deixa o 👍, comenta "PALITO" aqui embaixo (me ajuda demais no alcance) e SE INSCREVE pra não perder o próximo  eu testo as ferramentas de IA pra você não perder tempo.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🚀 CURSOS QUE EU RECOMENDO (e que me ajudaram de verdade):
  📺 YouTube Sem Mimimi — o curso que me destravou no YouTube. Direto ao ponto, sem enrolação, do jeito que eu gosto.
  
  👉 https://pay.kiwify.com.br/i1gbVgR?afid=OiyrNYt9
  🤖 Curso de Inteligência Artificial — pra você que quer dominar as ferramentas de IA e sair na frente.
  
  👉 https://pay.kiwify.com.br/OUx0Hgb?afid=nqclVv9I
  
  #IA #CanalFaceless #CapCut #MonetizarYouTube #BonecoPalito
  #VozClonada #GoogleFlow #NanoBanana #FacelessChannel #IAparaCriadores #CanalSemAparecer #TutorialIA #InteligenciaArtificial #YouTube #IAparaCriadores #FerramentasIA
---
São 2as da manhã, você deveria estar dormindo, mas tá ali rolando o feed. O dedo desliza no automático sem procurar nada. Aí aparece uma tamineio que te faz parar um boneco palito desenhado à mão, toscão. Aí você clica, nenhuma animação, nenhum efeito, só desenhos parados, um atrás do outro e mesmo assim 7 milhões e meio de visualização. Aí você vai no canal, 19 vídeos, 150.000 inscritos. E

os caras estimam que esse canal fatura mais de 11.000 por mês. 11.000 por mês com boneco palito. E esse canal tem poucos meses de vida. Aí você senta na

cama com pensamento na cabeça. Um boneco palito consegue isso. Porque eu não? Eu pensei exatamente isso. A diferença é que eu não fechei o notebook. Eu montei

um processo inteiro do zero até o vídeo no ar, tudo com ia grátis. E ainda criei duas ferramentas para fazer o processo todo automático. No meu último vídeo, você aprendeu a clonar voz com extrema qualidade e hoje você vai aprender a transformar essa voz em vídeo que prende. Então fica até o final que vou te entregar tudo de graça. Mas antes de eu te mostrar qualquer ferramenta, presta atenção em uma coisa, porque aqui quase todo mundo erra. A maioria das

pessoas geram a imagem, aí depois grava o áudio por cima. Parece certo, mas está errado. Quando você faz a imagem primeiro e a voz depois, você tá forçando duas coisas que não nasceram juntas. Não vira ritmo, vira bagunça. E o espectador sente isso. Mesmo sem saber

explicar, ele simplesmente sai do vídeo. O certo é o contrário. Voz primeiro, cena depois, sempre. Olha a narração. Repara nas pausas naturais entre as frases. Cada pausa dessas é onde uma

cena termina e a próxima começa. Cada cena nasce de uma pausa da sua voz. Não é chutado, não é forçado depois. é o ritmo natural da fala mandando no vídeo. E é por isso que aqueles canais de boneco palito viralizam com a imagem parada. Não é uma ferramenta chique, é o

ritmo. E o ritmo começa na voz. Então bora começar pelo roteiro. Você pode abrir o cloud ou chat EPT aí da sua preferência. Vou deixar o Prompt Mestre na pasta que vai tá lá no nosso Discord.

Você vai dar um duplo clique, vai copiar o prompt. Eu gosto do cloud, tanto que eu tenho até a assinatura pro dele, mas você pode utilizar chat aptou ou cloud gratuito, funciona do mesmo jeito. Para exemplificar, vou colar aqui no chatt mesmo. Aí aqui é só seguir os passos. Ele vai te perguntar qual tema você quer. Relacionamento, psicologia,

inteligência artificial, dinheiro. Vamos dizer que eu queira relacionamento. Aí ele vai te mandar escolher algum tema. Você escolhe, seleciona número cinco, dá enter e ele vai te entregar o roteiro pronto. Com o roteiro pronto é a hora da narração. Lembra no vídeo passado que eu

ensinei como a gente clona a voz com qualidade? E o site que eu tinha apresentado era o Kick Voice? Inclusive, se você não assistiu, corre lá assistir que eu ensino como gerar voz ilimitado, sempre tendo bastante crédito. Inclusive eu ensinei como clonar a voz como exemplo aqui e apresentado no vídeo anterior. Eu vou estar utilizando a minha voz. Vou selecionar minha voz, vou

fazer upload e vou colar meu roteiro. Para não ficar um vídeo muito longo, eu criei um roteiro de apenas um minuto. Então, vou clicar em girar. Não esquece de marcar a caixinha. Aqui ele vai aparecer esse popup. Você clica aqui na

telinha preta, dá OK. E ele já tá gerando seu roteiro com a voz clonada. Você pega o celular sem perceber, já desbloqueou, nem sabe porquê. Perfeito, já gerou o áudio, então a gente vai baixar. Você pode estar clonando a sua voz, como eu mencionei aqui, mas uma dica, com sua voz fica bem melhor, fica natural. Então você vai sair na frente

de muito canal dark que tá sempre clonando as vozes. Então você vai passar uma identidade pro seu canal mesmo sendo um canal dark. E agora que a brincadeira começa. Agora a primeira coisa que você vai precisar fazer é abrir a primeira ferramenta que eu criei. No final do vídeo eu vou te explicar certinho como instala, mas eu já vou abrir ela aqui agora. Essa é a interface dela. Com

áudio baixado ou gravado que você tiver, você vai clicar em selecionar áudio. O meu tá na pasta download. Os dois é o mesmo que eu gravei antes. Clica em transcrever e só aguardar alguns minutos. Que ele tá fazendo aqui, ele vai fazer a transcrição do áudio, ele vai gerar o srt e ele vai já te dar um prompt pronto para você colar no chat ept para ele gerar as imagens com time certinho para poder fazer a junção da imagem com o áudio para te entregar o vídeo pronto. E assim que o vídeo tiver

finalizado, ele já vai importar direto pro Capcut. Lá você vai conseguir fazer seu ajuste fino, colocar a legenda. Se você quiser transições, efeitos sonoros, aí vai do seu gosto. Aqui eu deixei uma opção de gerar via API. Como eu tenho cloud, eu utilizzo via API. Então eu já

faço tudo por aqui. Se você tiver assinatura do cloud, é só você clicar aqui em gerar via API. Insere a sua API e clica em gerar. Ele já gerou o nosso prompt, tudo certinho. Você pode salvar o SRT ou você pode copiar. Então aqui a

gente vai copiar para passar pra próxima parte. Abre o chat GPT, follow prompt, dá enter. Ele vai te entregar tudo certinho, cada bloco, uma imagem. E o melhor de tudo é que ele mantém o boneco palito igual do começo ao fim. Então ele gerou todos os promptos. Você pode

copiar aqui ou utilizar o que a gente baixou. E eu já vou te explicar porque a gente vai utilizar na segunda ferramenta. Agora você vai abrir o flow. No caso aqui eu já tenho até alguns projetos, ó, que eu tava fazendo. Você vai criar na segunda ferramenta. Se você

fosse fazer manualmente, imagina sem cenas, falar prompt por promptem atrás de imagem. Então, demoraria muito tempo. Por isso que eu criei essa ferramenta. Você consegue colar ou importar todos os prompts e ele vai gerar tudo no automático para você. Aqui você vai precisar seguir algumas instruções para poder funcionar.

Primeira delas, você vai clicar em novo projeto. Podem notar que ele já ficou verde, ele já identificou o flow, só clicar fora. E você tem que estar com agente molde desligado. Meu aqui tá desligado, como você pode ver, mas se eu deixar ele habilitado, ó, ele já identifica. Então você não vai conseguir gerar porque isso aqui vai acabar atrapalhando o nosso fluxo. Então deixa

ele desabilitado. Eu vou est importando os prompts que a gente gerou. Fica bem mais fácil. Ó, prompt e transcrição. Ele já reconhece todos. Aqui você [roncando]

deixa marcado que vai ser de extrema importância pro nosso sistema. identificar e colocar certinho as imagens, tudo em ordem. Então aqui para aquele áudio de 1 minuto, ele gerou 27 prompt, então ele estão todos aqui. Essa configuração eu já deixei setado, é que melhor funcionou, que é um delay para ele poder baixar a imagem e já deixar na ordem correta. Então ele vai criar uma pasta para você. Aí as imagens vão estar

todas ali dentro. No caso, o nome da pasta ficou como Elton traço img. Vou clicar aqui para exemplificar para vocês, mas eu já deixei tudo pronto para adiantar o vídeo. Eu tenho a conta pro, mas ele funciona gratuitamente também com a conta free. Então, a nano banana, você selecionar aqui em imagem, escolhe, escolhe a proporção que você quer, a quantidade de imagem, sempre deixe um.

Pode ver, ó, ele custa zero créditos, então você pode gerar imagens infinitas aqui. Vou clicar em gerar. Ele já enviou o primeiro prompt, ó. Vou aguardar a finalização aqui da imagem. Ele faz de tudo de forma automática. Baixou a

primeira imagem, ele dá o time de 5 segundos para poder inserir o outro prompt, justamente já para não dar confusão. Eu não vou deixar gerar todas porque senão vai ficar muito longo. Então ele vai gerar as 27 imagens, vai baixar e vai deixar naquela pasta que eu mostrei aqui para vocês. Só mais um adendo que eu esqueci de informar. Se você nunca usou uma extensão para poder baixar as imagens assim e gerar, você precisa autorizar no seu Chrome ou no seu navegador. Aqui ficou meio de

cantinho porque esse navegador que eu tô usando, ele é meio bugado, mas você clica aqui, ó, em salvar. Aí você deixa essa opção aqui desmarcada para não perguntar, senão toda vez que ele for baixar a imagem você vai ter que ficar permitindo. Então se isso aqui tiver desmarcado, ele vai baixar de forma automática. E outra coisa, depois que você tiver com, depois que você fizer o primeiro passo para abrir o flow, clica lá em novo projeto, você pode deixar os dois assim lado a lado. Ele funciona em segundo plano. Você pode fazer outra

coisa que ele não vai parar de gerar as imagens. Vamos supor que você já abaixou todas as imagens do seu roteiro. O próximo passo vai ser a gente selecionar a pasta. Você pode clicar aqui para selecionar a pasta direto ou você pode colar o caminho. Então eu vou selecionar a pasta. A minha eu deixei aqui já na

área de trabalho, mas a tua vai estar em download. Então ele já identificou, ficou tudo verdinho. Você vai clicar em montar e enviar. Você vai perceber que vai ser um processo muito rápido. Depois ele vai te jogar lá pro Capecut. Então

vou clicar aqui em montar e enviar. 27 cenas montadas na timeline mais áudio sincronizado. E realmente é muito rápido. Então aqui você pode abrir o projeto do Capcut, ele vai te levar lá na pasta, então ele vai estar aqui dentro. Mas o que interessa de fato é a gente abrir o Capcut. Então, todo esse

processo que você tiver fazendo, ele não pode estar com o capcut aberto. O capcut tem que tá fechado, senão não vai funcionar. Você clica para abrir o capcut e ele vai táar aqui com a tela preta. Depois que você abrir ele, ele vai ficar assim, ó, todo coloridinho, como os outros que eu já fiz. Então, vamos clicar aqui e conferir juntos.

Como você pode ver, eu não fiz absolutamente nada no Capcut. Ele já sincronizou certinho as imagens com o áudio, cena por cena. Vamos ouvir juntos. Você pega o celular sem perceber, já desbloqueou. Nem sabe porê.

A tela acende, você rola o feed e algo dispara dentro do seu cérebro. Mas a verdade é mais estranha do que parece. Esse impulso não nasceu com o celular. Ele tem milhões de anos. Lá atrás, seus ancestrais viviam procurando comida.

Quem buscava recompensa sobrevivia. O cérebro aprendeu uma regra simples. Procure, encontre, repita. E aqui está o truque. A dopamina não era liberada quando você achava, era liberada quando você procurava. Agora olhe pro seu

polegar. Cada vez que você rola o feed, você está caçando. Cada notificação é uma fruta no arbusto. Seu cérebro não sabe a diferença entre uma floresta e uma tela. O neurocientista Wolfran Schulz provou isso. A dopamina dispara

na expectativa, não na recompensa. Então, da próxima vez que pegar o celular sem perceber, lembre, não é vício. É um caçador de 2 milhões de anos preso na palma da sua mão. Você pega. Genial, né? Isso vai facilitar muito a

produção de conteúdo, principalmente para você que tá começando agora ou você que não tenha tempo. Então isso vai facilitar muito seu dia a dia, principalmente com o material todo mastigadinho ali na tua mão. Se você não quiser instalar nenhuma das ferramentas, show de bola. Você pode fazer tudo de forma manual e conseguir criar vídeos assim. Importante é seguir o passo a passo para dar tudo certo, desde a geração de imagem até a criação de roteiro, para ter essa retenção para conseguir as visualizações igual esse canal que eu mostrei no início do vídeo.

E aqui é a dica que eu falei para vocês. Aqui você consegue adicionar agora transições. Se quiser dar mais dinamismo, vamos supor colocar essa daqui. Você pode clicar aqui e aplicar para tudo. Ele já vai colocar todos. CB

já desbloqueou. Nem sabe porê. A tela acende, você rola o feed. Olha aí, já dá mais um movimento. Pode colocar música de fundo que combine com a ideia do seu vídeo. Pode estar colocando legendas,

mas você senti o ritmo. Isso que faz prender esse dinamismo. É uma simplicidade, não precisa ser nada muito elaborado. Se o conteúdo for bom, o roteiro for bom, a pessoa vai ficar no vídeo. E agora a parte que todo mundo quer saber, dá dinheiro, mas eu vou ser honesto com você, porque isso importa.

Não é dinheiro garantido, não é fácil, mesmo sendo um canal dark que você não aparece, tem trabalho, mais pouco que pareça, por ser tudo automatizado, mas dá trabalho. O que faz esse estilo de canal crescer é o volume, é a constância, é apostar com frequência sem travar no meio do caminho. E é exatamente por isso que essas ferramentas existem, para tirar aquele trabalho chato, para você conseguir manter o ritmo de postagem. E quem mantém o ritmo com o tempo consegue monetizar o canal. Próprio canal do Zen é a prova. Você pode estar fechando

parcerias, usar o próprio canal para estar vendendo produtos, monetizar de várias formas, mas o primeiro passo é parar de travar. É isso que eu tô te mostrando. É um caminho para você começar. E já falando em monetizar, eu tinha pensado seriamente em colocar um valor nessas ferramentas justamente por ter engraçadinhos baixando a minha ferramenta e vendendo por aí. Mas eu não vou fazer isso não. Eu vou deixar de

forma gratuita, como eu mencionei no no início do vídeo para vocês. Assim que você abrir a ferramenta, você vai ver que tem um QR code para apoiar o canal. Se você sentir no teu coração que essa ferramenta, essas ferramentas te ajudaram, se você quiser fazer uma doação, vai ajudar muito o canal, principalmente vai motivar ainda mais para trazer vídeos assim como esse. O QR code ele fica aqui. E mesmo eu colocando meu nome, próprio canal do YouTube, minha foto, pessoal baixa e edita a ferramenta e sai vendendo por aí. Por

isso que eu falei, toma cuidado sempre, baixa por equipe pelo meu canal me responsabilizo, não tem nenhum vírus, funciona tudo certinho. Então, se tocar no teu coração e você quiser apoiar com o canal, QRcode vai tá aqui. Então, agora eu vou te mostrar a instalação, como é fácil. Eu deixei tudo empacotado, tudo num arquivo pbate, para ele já rodar e baixar todas as bibliotecas que precisam, baixar o Python, se você não tiver, baixar as inteligências artificial local para ele tá utilizando para poder fazer esses cortes, a sincronização. Então você vai ter que dar um duplo clique e ele vai baixar.

Como é a primeira vez que você vai tá baixando no seu PC, pode ser que demora um pouco, porque uma das IAS que ele vai tá baixando, ela pesa mais de 2 GB, se eu não me engano. Vou começar aqui pela extensão, que é a mais fácil de todas. Você vai descompactar a pasta, ela vai ficar assim, inclusive a extensão. Então, vou começar pela extensão, que ela é mais fácil e rápida de instalar. Bem simples, vai em gerenciar extensão, habilita o modo desenvolvedor, carregar sem compactação. Vai na pasta e

seleciona on flow, extensão do Chrome. Seleciona a pasta e ela vai carregar aqui. Clica no quebra-cabeça e pina ela. Ela vai ficar aqui certinho. É só você clicar e fazer o passo a passo ali, como eu expliquei. Agora vamos pra outra

ferramenta, que é o que faz toda a mágica, né? A edição. Já deixei aqui bem fácil e bem intuitivo já para facilitar. E mesmo assim, se você ainda tiver dúvida, pode estar começando aqui pelo Leiam. Vai tá tudo explicadinho aqui certinho. Mesmo assim, se você não

conseguir instalar, tem a nossa comunidade no Discord que vai tá o link aí na descrição. Você pode entrar lá e tirar suas dúvidas. Então, o primeiro passo é dar duplo clique em instalar. Bate. Ele vai fazer todo o processo para você. Ele vai te mostrando certinho tudo

que tá acontecendo. Lembra que eu falei para vocês, ó, que baixa média de 2 GB. Aí é só você deixar que ele vai aparecer tudo pronto no final, quando tiver tudo certinho. Se ele aparecer algum erro, ele mesmo corrige e vai continuar baixando até que tudo fique 100%. Mas deixa eu te explicar certinho o que que ele tá instalando para você não ficar perdido. Primeiro de tudo, ele vai

instalar o Python. Se você não tiver instalado, pensa nele como se ele fosse a base, o que faz o programa rodar no seu computador. Instala uma vez e nunca mais mexe. Se você não tiver ele, ele baixa sozinho. Aí depois vem a parte pesada que eu mencionei, os 2 GB. Essa é

ela marca como se fosse num relógio o tempo certinho de cada palavra. Ela é que descobre onde cada cena começa. E o melhor, ela roda no teu PC sem precisar de placa de vídeo top. funciona até com placa DMD, que é o meu caso. E por último, ela vai instalar o motor, o que lê o áudio, o que monta o vídeo, é o que junta as imagens com a narração na hora certa. E presta atenção nessa parte,

porque confunde muita gente. A Iá que cria as imagens, a Nano Banana lá no Google Flow, roda na internet, ela não baixa nada no teu PC. O que baixa no teu computador é só a IA, que escuta e conometra a sua voz. Uma cria as imagens online e a outra organiza o tempo aqui dentro. E a extensão é aquela que gera as imagens em lote. Você viu no início

do vídeo. A gente acabou de instalar ela no Chrome com três cliques. Então o passo a passo dentro da pasta. Qualquer pessoa consegue seguir. Lembra que eu falei que aparecer tudo pronto? Você

chegou aqui e deu tudo certo. E você só vai precisar fazer isso uma única vez. E ainda aqui ele explica. Deixei o mais explicado possível já para garantir que para iniciar o programa depois é só iniciar ponto bate e o programa abre sozinho. No caso aqui a gente fez ao contrário, né? Eu instalei a extensão

primeiro e depois a gente instalou a outra ferramenta. E se você não é inscrito, né, se inscreve no canal, fortalece a gente. Daí ele no final que ele mostra instal instalação finalizada para abrir o programa, duplo clique em iniciar. Aqui você pode fechar e dar um duplo clique em iniciar. Ele vai abrir esse outro cmd e já abre a nossa ferramenta certinho, funcional. E

é isso, do roteiro até o vídeo no ar, sem pagar nada, totalmente de graça. Mas se quiser dar aquela moralzinha no Pix ali, a gente agradece também. Todas as ferramentas e o prompt mestre que eu utilizei vai est tudo lá dentro do Discord. O link vai tá na descrição, é de graça, vai continuar de graça. E se esse vídeo te ajudou, faz uma coisa por mim, deixa o like, compartilha, se inscreve no canal se você não é inscrito ainda. E se você que é inscrito, seu

Chupinga, comenta aí, ajuda a engajar. É isso que faz o canal ficar em pé até hoje. E reforçando, se você quiser ajudar o canal de forma financeira, o Pix está dentro lá da pasta, tá embutido também dentro do programa e qualquer valor ajuda a manter as ferramentas no ar. E lembrando que é opcional, você não precisa, é só se você sentir no teu coração e quiser ajudar. Mas agora vai lá, instala tudo certinho, cria teu primeiro vídeo do boneco palito e manda lá depois no Discord que eu quero ver. E

no próximo vídeo eu vou te mostrar os temas que viralizam antes de todo mundo. Você não vai querer perder. Tô te esperando lá. Valeu,