---
video_title: "Passei 3 dias construindo um robô pra achar canal Dark"
video_id: 8M_KGWAqNao
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8M_KGWAqNao
video_date: 2026-08-12T22:15:19+00:00
video_description: |
  Passei 3 dias construindo o MINER: um robô que rastreia mais de 450 canais dark, calcula quanto cada um fatura por mês e ainda gera 5 nichos prontos pra você migrar a partir de qualquer canal que já funciona.
  
  Nada de planilha, nada de pesquisar nicho na mão. Você abre, olha o número e decide.
  
  No vídeo eu mostro o painel inteiro rodando, com canal real e faturamento na tela. O MINER é liberado por token pros apoiadores, e o acesso sai pelo Discord.
  
  👉 Comunidade: https://discord.gg/3Pr7wEjDwJ
  👉 Se quiser apoiar: https://eltonmachadoia.com
  
  ⏱ CAPÍTULOS
  00:00 Eu sei quanto cada canal ganha
  00:25 Por que eu parei de pesquisar nicho na mão
  01:20 Como o MINER nasceu
  02:20 A conta que importa de verdade
  03:30 O robô que acha canal novo sozinho
  04:40 O bug que eu consertei hoje de manhã
  05:20 A Dobra: 5 nichos prontos a partir de um canal
  06:30 Como pegar o seu
  
  🔧 O QUE O MINER FAZ
  • Rastreia mais de 450 canais dark e atualiza inscritos, views e frequência sozinho
  • Soma as views dos últimos 30 dias e estima a receita do canal
  • Descobre canais novos automaticamente, sem você digitar nada
  • Roda sozinho a cada 24 horas
  • Dobra de nicho: entrega 5 nichos de migração com títulos, estrutura de roteiro, nome e descrição do canal novo e 3 prompts de imagem
  
  🔗 MEUS LINKS
  Discord: https://discord.gg/3Pr7wEjDwJ
  Site e planos: https://eltonmachadoia.com
  Inscreva-se: https://www.youtube.com/@eltonmachadoIA?sub_confirmation=1
  
  💡 DICA EXTRA
  A Dobra funciona melhor em canal com pelo menos 20 vídeos publicados. É o que dá volume suficiente pra IA achar o padrão de título. Em canal com 5 ou 6 vídeos ela chuta.
  
  ▶ ASSISTA DEPOIS
  Todos os meus vídeos sobre nicho e canal dark: https://www.youtube.com/@eltonmachadoIA/videos
  
  ❓ PERGUNTAS QUE SEMPRE CHEGAM
  "Quanto custa?" O MINER faz parte do acesso de apoiador. O valor atual e o que entra junto estão no site e no Discord.
  "Preciso instalar alguma coisa?" Não. Roda no navegador, o processamento é no servidor. PC fraco não é problema.
  "Os valores de faturamento são exatos?" São estimativa em cima de views reais e RPM médio do nicho. Serve pra comparar canais entre si, não pra prever o seu extrato.
  "O que eu vejo se eu não for apoiador?" Neste vídeo eu mostro o painel inteiro funcionando, sem cortar nada.
  
  #canaldark #youtubeautomation #nichoyoutube
---
Eu tenho uma lista com mais de 450 canais Faceless, os famosos canais Dark, e todos eles com uma estimativa com base nas visualizações de quanto eles faturam por mês. E eu construí essa ferramenta que faz tudo automático. Ela tá hospedada na minha VPS, tem um domínio próprio para ela. Ela faz essa busca tudo de forma automática e atualizada. Eu vou te mostrar como ela funciona e como você faz para garantir o seu. E

todo canal Dark que Decola, ele sempre tem uma pergunta: qual nicho ainda tem espaço? Ou seja, a pesquisa antes era manual e aí é onde que a maioria das pessoas ficam perdidas. Inclusive, eu pesquisava no YouTube, janela anônima, pesquisava pelo nicho vários canais e anotando, abrindo um por um, vendo os estilos de vídeos, tá tendo bastante visualização ou não, e anotando num bloco de notas até chegar à conclusão de qual nicho iria iria fazer. Ou seja, levaria a tarde inteira ou até alguns dias para encontrar um canal decente e mesmo assim ainda ficava na dúvida. E foi aí que eu decidi parar de pesquisar e resolver um problema que eu tinha, era de ficar pesquisando canais. E agora ele

faz isso por mim. Então eu criei essa ferramenta e ela se chama Miner. Ela tem a configuração por API do YouTube, é super fácil para colocar e também a do Grock. E basicamente ela fica monitorando os canais que estão em ascensão. Ela funciona com API e sem API também, mas basicamente clico em atualizar e ela vai começar a fazer essa busca por vários temas e vários nichos.

E aqui ela te dá todas as informações, desde receita de cada canal, qual o tempo de vida desse canal, se ele é um canal novo, se ele é um canal velho, um filtro por quantidade de visualizações, a idade mínima, a idade máxima, o idioma. E aqui você consegue também ordenar por views, receita, idade, RPM, inscritos. Acabou de concluir outra busca e ele já achou mais oito novos canais adicionados pra gente tá fazendo essa dobra, saindo daqui com o canal mapeado e pronto para você produzir. E o número de verdade que importa não é inscritos, é view recente, nos últimos 30 dias. E o miner consegue fazer esse mapeamento somando todas essas views. E

isso fica tudo registrado aqui, ó, nessa coluna. E isso mostra se o canal tá crescendo agora, não há anos atrás. Por isso que eu chamo de canais em ascensão. E em cima dessas informações que ele calcula o RPM, quanto que cada canal tá fazendo em média. é uma estimativa, a gente não sabe ao certo quanto o canal ganha, mas com base nas visualizações é em média esse valor que o canal tá tirando. E assim a gente consegue também

filtrar por aqui, ordenar ou por inscritos ou por receita. E aqui ele também te mostra em média qual é RPM do canal. Exemplo, esse Moves, ele tem uma média de 8. Military Brew 3.78.

Isso, você navegando aqui tem uma infinidade de canal. Então, a parte mais chata ele já resumiu para você e a gente já vai entrar na outra parte que eu mencionei que você vai sair daqui com o canal já mapeado para você poder produzir. E o painel ele não fica parado esperando eu adicionar um canal um por um. Ele mesmo sai procurando canal novo, usando grupos de temas que eu configurei, documentário, história, engenharia, finanças, crime real. A cada rodada ele sorteiam um punhado desses temas, busca no YouTube e traz só o que ainda não estava na minha lista. E hoje

mesmo eu atualizei o código dessa ferramenta e também tô sempre buscando melhorias para cada vez trazer e deixar cada vez mais refinado os canais que eles são encontrado. Então aqui você tem as opções de visualizar os últimos vídeos, tem a opção de abrir o canal. Clicando por aqui você consegue baixar o CSV, você pode favoritar o canal também. E aqui já vai entrar na parte da dobra que eu já vou mostrar para você. Eu também não fico só monitorando, olhando qual os canais que estão em ascensão. Eu

também coloco em prática, porque isso é uma ferramenta que eu uso dia a dia para poder criar meus canais. Isso tá me poupando muito tempo e com certeza vai te poupar também. Vamos supor que você fez a sua análise, encontrou um canal do seu interesse para você tá criando o seu novo canal. Como que isso funciona? Isso não é novidade, a questão da dobra já tá bem famosa aqui no YouTube, só que eu adaptei ele para minha necessidade, que eu acho que faz sentido e talvez faça sentido para você. Vamos supor que eu

gostei do Mafia Talks. Favoritei, cliquei no botão para abrir, analisei o canal, tá monetizado, é um canal que tá crescendo bem, pega bastante visualizações e eu tomei a decisão que eu vou fazer meu canal com base nele. Então o que que você vai precisar fazer? Simplesmente só clicar aqui em dobra e ele já vai vir para essa tela. Praticamente ele já faz uma dobra de canal pro mesmo idioma. Mas vamos supor

que você não quer o mesmo idioma do canal. Você quer trazer pro Brasil ou pros Estados Unidos, independente. Aqui eu também vou adicionar mais idiomas conforme for a necessidade do pessoal lá da comunidade. Vamos supor que eu quero fazer pro Brasil. Eu simplesmente clico aqui em gerar dobra. Então a IA dá uma

pensada, ela analisa e ela vai te trazer o DNA desse canal. O que seria esse DNA? Qual que é o público alvo, o público que consome o Mafia Talks? É entre homens de 25 a 50 anos que buscam conhecer histórias reais de personagens. Idade de 25 a 50, predominante masculino, pois o tema abordado geralmente atrai mais homens. Qual é a linguagem? Vai ser um

um tom sério, vocabulário formal, ritmo constante e narrativa objetiva, porque já é um tema validado pelo Mafia Talks. Você vai manter o mesmo estilo de abordagem, só que adaptada pro Brasil. E qual que é a mecânica por trás do canal? É investigação profunda para o público masculino conseguir entender a verdade por trás de histórias famosas sem influência da mídia sensacionalista usando um formato de documentário. Então aqui a gente já tem bastante informação interessante que a própria A já te entregou mastigado. E aqui ele te dá um

exemplo da fórmula de título que o canal já tem validado para você também conseguir trazer pro seu novo canal. Vamos supor, ele fala de crime na sua dobra você pode falar de outros assuntos, mas sempre mantendo pro mesmo público de que ele te dá um exemplo. O aí entra em conchetes, é o verdadeiro sincero. Entra em conchetes, nome do personagem foi o mais perigoso aí o título por trás de obra cinematográfica. Aqui ele dá os títulos que mais performaram. Olha a tradução do título.

O verdadeiro, igual ele mencionou ali, Sousa era o traficante, é o personagem mais perigoso por trás do filme e o título e o rótulo e conseguiu entender, né? Então aqui ele te dá a lista de seis títulos que mais performaram com a visualização. Assim você consegue usar o mecanismo por trás para poder estar criando os seus. Então aqui toda essa informação que ele foi tirada, que a ferramenta trouxe aqui foi análise o DNA do Mafia Talks. Agora a gente vai fazer a dobra. A gente vai

escolher o nosso nicho para est criando o nosso canal. Então aqui a dobra um. Se eu quiser fazer para tecnologia, para esportes, para arte culinária, música, vamos supor que eu vou fazer para dobra de tecnologia. O deniado canal original funciona, pois a curiosidade, pelo que está por trás de grandes histórias de sucesso, é comum em muitos nichos. Público novo, jovens adultos, interessado em tecnologia e empreendedorismo, idade de 20 a 35 anos.

Agora, nesse teu canal, qual é o tom que você vai utilizar? Tom inspirador, vocabulário técnico, ritmo dinâmico, narrativa motivadora. O que que preserva com base no canal principal que a gente fez a dobra? A estrutura de investigação e busca por histórias reais. Então a gente vai manter isso para poder estar criando esse nosso canal aqui. O que deu

certo é o que funciona pro canal Mafia Talks. É, o sucesso deve ser a curiosidade do público por histórias verdadeiras ao fascismo, por personagens que marcaram a história, além da abordagem objetiva e investigativa. No seu canal, você for fazer, o que que muda? O foco muda para inovações e empreendedores no mundo da tecnologia. E aqui ele listou cinco títulos para você tá aplicando nesse tema do canal. O

verdadeiro Steve Jobs foi visionário por trás da revolução dos smartphones. A história real por trás do desenvolvimento do Windows, o empreendedor que revolucionou a internet com o desenvolvimento do protocolo TCP e por aí vai. Agora ele vai te dar a estrutura do roteiro. Qual que é a duração mínima de 20 a 30 minutos? Introdução ao personagem ou a inovação, o contexto histórico, o desenvolvimento da ideia ou produto, desafios enfrentados, o impacto e o legado, conclusões e lições apreendidas. E ele

também já te dá como seria o gancho dos principais 15 segundos. Ele dá até o exemplo aqui, ó. Imagine o mundo sem tecnologia ou inovação, como seria a nossa vida. E com isso, além dele te dar todo esse mapa, todo esse DNA, tudo extraído, mastigado para você poder criar o teu canal, ele te dá a identidade também. Então ele te dá uma ideia do nome do canal, seria tecnologia por trás da história. Aqui uma breve

descrição do canal. Descubra as histórias reais por trás das inovações que mudam o mundo, tecnologia, empreendedorismo e inspiração. Todos eles já com botão para você copiar. Ele já te dá as tags pro canal também. e o prompt para você criar a sua foto de perfil. E ele também te dá a capa para

você criar o prompt da capa e também da thumneil, ou seja, ele te dá tudo pronto para você já sair produzindo e montando teu canal. Eu acho que ficou bem explicado, mas se tiver qualquer dúvida pode colocar aqui nos comentários ou perguntar lá na comunidade. Eu esqueci de mencionar para ele poder estar fazendo essa pesquisa mais apurada e entregando a dobra do nicho, você vai precisar configurar duas APIs, que é do YouTube e a do Grock. Todos eles tm a chave para pegar aqui, ó. Você clica em pegar chave, marca a opção, concluído.

Sempre vai ser a V3. Você vai clicar para exibir a chave e copiar. Eu só não vou exibir para não vazar minha chave do YouTube. E a do Grock, quem já tá utilizando as outras ferramentas já sabe como faz. É bem simples também. Então,

clica em pegar chave, em várias, clica em create, coloca qualquer nome, sem inspiração, submit. Aí ele vai aparecer a tua chave, você vem, cola aqui e salva as duas. E ela vai aparecer assim, ó. Ativa. Aí pode recolher. Tá utilizando

miner. Eh, você vai precisar de um token, você precisa fazer parte lá do Discord. Essa ferramenta em si, ela tá no modo apoiador do canal. Então, quem acreditou no projeto e apoiou e já tá lá na comunidade, pessoal lá do VIP, eles já vão receber essa ferramenta. Mas se você que tá chegando agora no canal, se você quiser utilizar a ferramenta, ela vai estar disponível ali no plano apoiador em conversa direta, além de das outras, todas as ferramentas que eu já disponibilizei aqui no canal, que você vai ter direito, vai ter também direito mais essa ferramenta. Além do estúdio de

criação, que frequentemente está sendo atualizado, praticamente todo dia eu tô atualizando e trazendo novidades para facilitar na sua produção de canal. Você vai ter direito ao acesso o narraframe, que é o gerador de voz, que eu apresentei nos outros vídeos. Se você não assistiu, eu vou deixar marcado aqui e na descrição do canal para você conhecer. Também tem humanizador. Esse aqui ele vai tratar o teu roteiro antes de gerar o áudio. Vai ter também direito

ao conversor SRT. Se você não quiser transcrever o áudio, já quiser converter o SRT, também vai ter essa ferramenta disponível para você. Além das frees que já tem na comunidade, tem Elton Videomaker, Elton Flow, então tem bastante coisa. Então, se você se sentir à vontade e quiser contribuir com o projeto, você pode estar acessando o meu site também, vai tá na descrição. Aqui você conhece um pouco a história, como tá funcionando e as ferramentas que eu tenho aqui, inclusive das freunar utilizando ferramentas gratuitas por lá.

E também já aproveitando pra galera lá da comunidade free, é, não esqueci de vocês. Então essa semana vai ter uma atualização bem grande no Elton Voice, que é um gerador de voz que eu disponibilizei lá na comunidade também. Vou trazer algo bem bacana pr pra gente estar utilizando. Vou estar atualizando Elton Videomaker também. Então, não esqueci de todo mundo, como eu mencionei, eh, ferramentas que eu utilizo no meu dia a dia, que eu disponibilizei aqui pra galera tá utilizando. E essa foi uma forma que

eles mesmos sugeriram para est contribuindo com o projeto e ajudando eu manter os custos. Então, então se você quiser apoiar o projeto, vai ser muito bem-vindo. Se você não tiver condição ou não quiser, também tem a comunidade free, dá para você utilizar lá à vontade, trocar ideia com a galera. E é isso. Acho que eu não esqueci de nada.

Como eu mencionei, se ficou confuso alguma informação, pode mencionar aqui nos comentários ou lá no Discord e assim que possível eu ajudo vocês. E no mais é isso, fechou. Até o próximo vídeo.