---
video_title: "1 Prompt Para Essa IA e Ela Fez Todo o Resto"
video_id: eAsZIAGQ_y4
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eAsZIAGQ_y4
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Teste grátis a Higgsfield aqui: https://higgsfield.ai/s/higgsfield-general-campaign-eltonmachadoia-HjnDHy
  
  Testei o Higgsfield Supercomputer pra ver se ele realmente entrega um vídeo pronto a partir de um prompt só, sem cortar caminho e sem esconder o que não funcionou...
  
  Entra no Discord da comunidade: discord.gg/MyBbsUT2p7
  
  Site: https://eltonmachadoia.com/
  
  #IA #HiggsfieldAI #AIVideo
---
Eu colei um link de um produto que eu comprei em uma IA e escrevi basicamente um prompt. Ela pesquisou o produto, planejou o anúncio, recriou as imagens, transformou em um vídeo e chegou nisso daqui.

Ah. Eu

não abri editor nenhum, tudo exclusivamente pelo chat. E eu não parei nesse anúncio. Eu quis descobrir até onde essa IA consegue chegar. Coloquei essa IA para fazer um curta, um anúncio com criadoras, um briefing diário e até uma semana inteira de conteúdo. E agora eu quero descobrir duas coisas. Quanto

será que custa para deixar essa ferramenta trabalhando sozinha? E o que acontece quando ela erra? Então, sem mais delongas, eu fui convidado pela gigantesca Higsfield para testar o novo super computador deles. E de antemão já estou muito feliz com esse convite. Então, a gente vai testar aqui neste vídeo. Para quem não conhece, este aqui

é o visual da Higsfield, é a home deles. Tem muita coisa. Com certeza, só nesse vídeo eu não vou conseguir explorar tudo, tanto porque a gente vai explorar o supercutador. Aqui tem muita coisa que a gente pode explorar juntos depois numa outra oportunidade. Tem tanto Sidence 2.5, tem o supercutador, tem vários

presets da Higsfield também, você não tem muito conhecimento em prompt, mas sem fugir do foco do vídeo. Então a gente vai testar aqui o supercutador. Ele tem, você pode entrar direto por aqui ou aqui em cima na opção de supercputer. Clicando aqui, ele vai te de jogar para um chat. Basicamente, nesta sessão do supercputador, você vai sentir uma familiaridade, porque ele parece muito com a interface do cloud code, do chat EPT, tanto que ele tem já vinculado tudo aqui. Tem os conectores que você

consegue, tanto que para criar o curto, a gente vai estar utilizando esse conector do Google Drive, mas você pode estar colocando mais conectores também, tem vários à sua disposição. É bem simples, é clique atrás de clique. Então, clicou no Gmail, conectar com Gmail. Ele vai pedir para você colocar o seu e-mail só ir avançando. Ele tem a opção de new chat e os históricos. E

esse aqui foi o vídeo que você viu no início do ASTF. Então aqui ele tem tanto o GPT Sol, Cloud Fable, o Dipsic, Grock, Gemini, N modelos, tem muita coisa aqui. E tem o auto que ele é free, né? Então, para utilizar, para est gerando aquele anúncio que você viu do notebook que eu comprei, clicar aqui no histórico, eu utilizei o GPT Sol. E basicamente o que eu fiz? Eu criei um prompt, fi no chat

GPT, pedi para ele criar que eu queria fazer um anúncio de 30 segundos da ASTF game. Eu coloquei o prompt, ele pediu para mim mandar as imagens de referência, ele deu a sugestão que queria que o notebook fosse no ângulo 3x4, teclado e touchpad, tampa e acabamento, laterais. Eu simplesmente fui no Google, baixei as imagens, fiz a pesquisa por ASF Game e imagens, fui abrindo e fui baixando. Joguei as imagens aqui, como você pode ver, ó, a imagem padrão do Google tem até o foto de uma pessoa segurando. Feito isso, ele pegou, fez a Bíblia, ele analisou todas as imagens, fez a correção e criou a Bíblia visual. Eu, ele me mandou para eu

aprovar, eu aprovei e foi essa Bíblia aqui. Então, ele fez detalhe do teclado, notebook aberto, ele quase fechado, detalhe da logo. Então eu dei a aprovação e ele seguiu. Ainda ele ficou demorando. Achei estranho. Falei: "Pô,

mas é rápido para fazer, né?" Aí eu perguntei: "Onde é que tá o vídeo pronto?" E ele respondeu E ele respondeu: "O vídeo ainda não foi gerado. A última etapa de geração do Storbo foi interrompida ou rejeitada por políticas ou alguma coisa envolvida com as por qualquer outra coisa do tipo." Da ele parou o processo. Aí ele criou a

bíblia visual de novo. Aí eu falei que sim, quero o vídeo pronto. Aí ele foi, fez outra tentativa, eh, mandou pra aprovação, renderizou, eu aprovei e foi esse vídeo aqui que a gente assistiu no início do do vídeo. E esse foi o resultado que apareceu no início do vídeo. Como você viu, a ferramenta é o Higsfield supercutador. E aqui eu vou

ser bem objetivo. Eu não quero ficar escolhendo imagem por imagem. Eu quero dar um objetivo e eu quero ver até onde o supercutador consegue planejar e executar sozinho. E quando eu interferir você vai saber. Então agora aqui vamos abrir um novo chat. Vamos criar juntos.

Então vamos criar junto aqui o curtametragem. Eu já deixei o prompt separado e conectei com o Google Drive. A instrução do personagem de abrir aqui para mostrar para você a ficha do personagem eu deixei solto aqui mesmo dentro do Google Drive. Eu criei pelo chat EPT, pedi para ele criar personagens Bruno, Mira. Então ele descreveu o rosto, o trage, tudo por prompt. Dessa

vez eu não quis utilizar a imagem, quis fazer tudo com prompt para ver até onde que a Rigsfield consegue chegar. Feito isso, com o prompt para dar o comando para criar, eu vou colar ele aqui. E é basicamente uma instrução, nenhuma novidade. Falo que eu preciso que ele crie um curtam metragem de fantasia medieval com tom de comédia com duração aproximadamente de 45 segundos. É isso aqui que eu achei fantástico. Ele vai

criando parte por parte e depois ele junta tudo. Então eu vou dar o comando aqui pra gente visualizar depois. Como eu mencionei para você, ó, ele eu dei eh instrução no prompt para ele localizar no Google Drive a ficha dos personagens, mas lembrando que ele tá linkado aqui, então senão ele não vai conseguir fazer essa leitura. Então vou deixar no GPT Sol mesmo ou poderia estar utilizando Fable ou qualquer um, mas eu vou deixar no GPT Sol e vou mandar enviar. Então aqui ele falou que ele vai localizar a ficha dentro do drive, vai identificar os personagens e vai preparar o roteiro dos 45 segundos. Ele vai fazer a divisão das

cenas e a direção visual paraa gente aprovar. Se não gostar, é só pedir para ele refazer, que ele vai refazer, paraa gente poder montar no final depois. Então fica aí que, cara, vai valer a pena. Continua que o resultado ficou incrível. Eu nem sei como vai sair, mas eu já tô te dizendo que vai ser muito E como você pode ver, eu dei um único comando e não tô fazendo absolutamente nada. Ele tá pensando,

planejando, executando e depois ele vai me trazer o resultado. Inclusive já eu tô em contato com a Higsfield. Eu vou tentar implementar a API deles no estúdio. Vou ver se eu consigo algo bem bacana para nós. Então, quem tá na comunidade com certeza vai ser muito beneficiada. Então, novidades virão,

cara. E agora jogando conversa fora, eh, para mim ainda não caiu a ficha. pro canal. Isso é um passo muito grande, ter esse reconhecimento da Higsfield. Para mim é uma satisfação enorme. Sempre

curtir, eh, acompanhei de perto o projeto e a qualidade que eles entregam é absurda. Não é porque eu fui convidado e devido à parceria, mas de fato eles têm uma qualidade fora da curva. Quem conhece sabe e quem conhece, quem tá perto da comunidade também sabe que eu não divulgo e eu não vendo nada sem eu testar e validar antes. Então sabe que quando eu trago alguma coisa é de extrema qualidade. Ó, nessa etapa ele tá acessando o meu Google Drive e tá vasculhando para encontrar o arquivo que tem a ficha técnica descritiva dos personagens. Aqui você consegue clicar

nessa flechinha do lado e ver o que que ele tá acontecendo. Aparece a informação que a gente solicitou no prompt para criar, ele identificou que é uma fantasia e comédia e o tempo de duração. Então ele foi lá no Google Drive, fez a leitura da ficha técnica dos personagens e agora ele tá desenvolvendo. Então, para você que não tem muito conhecimento e em estrutura de prompt, a Rigsfield, ele é uma mão na roda justamente por isso, inclusive por ter aqueles presets que eu mostrei lá na home. Aqui, ó, tem vários presets de estilos diferente. Tem

muita coisa, muita coisa mesmo. Então, eu sugiro que você dá uma analisada aí depois vou deixar o link abaixo para você tá conferindo. Vai tá na descrição e no primeiro link fixado aqui agora. É, mas é aguardar, não tem muito o que fazer. A gente vai esperar para ver o que que ele vai nos entregar. Ó, ele

falou que ele localizou o arquivo com a ficha dos personagens e ele perguntou qual que é a abordagem que ele tem que seguir para próxima cenas. Ele deu opção um, que é testemunha irônica do dragão de bolso, épico, ridículo. Quero combinar ou alterar. Então aqui eu vou colocar dragão no bolso e aqui em cima ele mostra qual que é o passo que ele tá. Então ele tá dois de quatro. São as

duas primeiras etapas, ele já passou e agora ele tá na parte de estruturação da história. Aqui mostra a quantidade de crédito que tá sendo consumido e você pode dar um bust também para acelerar a criação e você consegue também compartilhar o teu projeto somente para mim ou público. Basicamente como funciona o projeto do Canva, né? Agora que ele tá pedindo para provar o estilo visual que ele criou, exemplo, armadura amassada, capa vermelha e tal. Vou aprovar de novo. E agora ele vai dar

início à criação. Ele vai aparecer aqui no mural na galeria do lado direito. Então ele tá gerando de baixo para cima e o restante tá na fila. Então se eu quisesse acelerar o processo, era só clicar aqui em boost. Então ele já criou a primeira personagem. Então vamos

aguardar ele criar os outros agora. Exatamente com a capa vermelha e a armadura na cabeça amassada. Show de bola. Então aqui tem mais um que já foi criado e como você pode perceber o realismo é fora da curva. Muito bom.

Agora vamos aguardar o próximo passo. Então aqui ele falou que é paraa gente escolher a referência visual. Ele até deu a sugestão que ele recomenda a variante B. Então vamos selecionar. Confesso que eu tô curioso para saber esse resultado final, hein? Ele ainda

recomenda a variante B. Então vamos seguir. E reforçando mais uma vez. A única coisa que eu fiz foi dar o prompt inicial e o restante ele tá fazendo tudo sozinho. Claro, além de colocar a instrução do personagem, né? Mas nada

impediria de eu dar o comando e subir as imagens de referência. O que eu quero é por aqui. Então ele também tem opção de você subir as imagens, como eu subi as imagens do notebook. E você também pode criar o o personagem na Higgsfield e usar tag, igual no flow. Você dá o @ e seleciona o personagem. Como eu não

criei nenhum personagem, ele não aparece. Então vou aprovar. Agora ele criou a ambientação e o dragão de bolso, cara. muito rico em detalhes, muito bom. Se eu não quiser ficar aprovando, é o mesmo esquema do chat EPT do cloud, eu posso vir aqui e selecionar ele autoaprovar, mas como eu quero olhar de perto, então eu vou deixar pra gente ir aprovando junto. Ó, enquanto ele tá

criando essa nossa história medieval, para não perder tempo e para acelerar o processo, eu vou abrir mais um chat, vou vir aqui pegar o meu prompt pra gente criar o vídeo UGC também. Então, copiei, pedi para ele analisar o livro que tá no link, é o livro da Amazon, da Odisseia, e para ele criar um vídeo na vertical estilo UGC, apresentando, apresentado por uma criadora adulta de óculos e etc, no estilo realista. Então aqui eu vou tá utilizando o GPT Sol mesmo e vou mandar enviar. Enquanto isso, a gente volta aqui pro medieval. Vamos ver como que tá saindo o resultado. Vou aprovar.

Vou dar uma espiada aqui na criação da UGC. Então, ainda tá fazendo análise. apareceu só a ponta do camongo aqui, ó. Já tá abrindo o navegador e já tá analisando o link do livro que eu mandei aqui no GC. Ele também já deu um retorno. Análise da páginas e das

imagens oficiais está pronta. Qual duração você quer para a resenha? Para não ficar muito longo, eu vou colocar 15 segundos para ser mais rápido. Mas como você pode ver, ó, tem a opção de 45 segundos. E no medieval praticamente já tá finalizado. Agora ele vai juntar

tudo. E claro, não menos importante, rodar sozinho não significa rodar perfeito. Vou mostrar o consumo real dos testes que eu fiz. Eu estava com 3.000 créditos. Se aparecer algum erro,

deformação, qualquer anomalia, vou est mostrando para vocês também. Autonomia não elimina a revisão. Por mais que as IA estão chegando num nível absurdo, precisa ser revisado. Ela troca parte do trabalho manual por direção e conferência. No meu consumo, eu tô com 68% dos créditos que eu ainda tenho. E

aqui eu consigo visualizar embaixo a quantidade. Como eu mencionei para vocês, eu tinha 3.000 créditos, ainda tenho 2033. Claro que ainda falta terminar de gerar, né? Então aqui no GC ele já criou a nossa personagem, saiu exatamente como a gente pediu, qualidade cara fora da curva. Então eu vou aprovar

e vamos ver o que que vai sair. Então ele tem a imagem referência do livro, a edição, tem a personagem e agora ele vai criar todo o contexto. Enquanto isso, aqui no medieval segue gerando. Então os quatro clips já foram finalizados e agora ele vai fazer a montagem final. Já aprovei a próxima tarefa da criação da nossa OGC. Ele já criou imagens dela com

o livro, com o livro aberto. Então vamos visualizar. Olha que interessante a revisão. Ele fez uma revisão para fazer a geração de áudio, eh, a fala e ele falou que a revisão detectou instalos digitais nos três pontos de montagem. É muito comum, principalmente na clonagem. Eu passo diariamente isso

corrigindo no Elton Studio, na parte de clonagem, quando troca de uma frase para outra, acontece esses estalos. Então ele identificou esses estalos e tá corrigindo agora. E teve duas imperfeições visuais restantes. Cara, confesso que eu tô bem curioso para ver esse resultado. Então aqui ele já mandou os estilos até a o celular iPhone e POV.

Então vou aprovar e vai começar a gerar. A revisão final encontrou a ausência de descontinuidade digital nos pontos de montagem. permanecem duas pequenas imperfeições visuais típicas da geração. Uma variação moderna no elmo de Bruno e uma breve interpenetração na mão com a espada no plano de afiação. Então ele gerou o resultado final. Eu vou baixar e

a gente vai assistir junto. Depois vamos para o GC. >> Tremei, fera. Sir Bruno chegou. A placa diz que >> exatamente é a caverna certa.

>> Golpe de misericórdia. >> A misericórdia foi da pedra.

>> Caverna do dragão terrível. Duas leges a leste. Esta aqui é o depósito. >> Eu sabia. Era reconhecimento.

>> Claro. >> Há o cavaleiro da espada cega. Afin antes de bancar o herói. >> Uma relípia de treinamento. >> Caramba, mano. Ficou muito meu.

Manteve a consistência real dos personagens. Tudo certinho. Quero chegar no estúdio nesse nível. Nesse nível. Quem sabe, né? Quem sabe?

Vamos ver como ficou a UGC. E foi basicamente, como eu falei, um prompt e ele foi fazendo tudo. Vamos supor que você não gostou de alguma coisa, eh, é só pedir para alterar. Pode ver, ó, que todos eles têm a nomenclatura, você pode pedir no prompt para ele alterar alguma coisa, igual no dragão de bolso. Vamos supor que você quer que ele fique sem a coleira, dá para pedir, ou quer tirar a capa do sir, também dá para pedir para tirar. Vamos supor que eu

fosse corrigir isso daqui que me incomodou um pouco. Essa madeira que ela tava segurando, para mim seria mais legal se fosse uma tocha mesmo, fogo aparecendo aqui, tá? Só a faísca. Então eu pediria para para alterar e colocar uma tocha na ponta mesmo para ficar ainda mais real. Por mais que cada vez que ela vai aproximando, vai iluminando e quando ela apaga a iluminação sai, mas acho que ficaria ainda ainda mais realse a tocha, né? Ó, finalizou da OGC. Então vamos

verificar como que ficou o resultado. Ó, ele finalizou aqui a OGC e ele pergunta se a gente quer incluir legenda ou não. Vou colocar aqui não, só pra gente ver o resultado final. De cara eu já tô vendo alguma coisa que a gente pode alterar depois. Aqui a IA deu uma viajada, mas isso aqui é fácil para resolver. Como eu

mencionei, você pode pedir para alterar. Como você pode ver, a cara dela aparece atrás do livro, então não faz muito sentido. Mas mesmo assim, vamos ver como ficou o resultado.

Quero um clássico que também destaque a estampo. Eu gostei desta edição. Capa dura almofidada, lateral dourada e marcador de fitelho, lateral dourada. Recomendo para quem apreça grandes clássicos em edições especiais. [risadas] >> Mesmo assim, né? Ficou muito da hora,

né? Mas aqui é só pedir para ele alterar eh para tirar o rosto dela atrás da do livro. Você entendeu como é que é o contexto, né? Como funciona. Então é basicamente um chat. Você solicita, ele

vai alterando até chegar ao resultado que você precisa. Vamos ver quanto de crédito eu fiquei depois de todas essas gerações. Ainda me restou 1970 créditos, então dá para brincar bastante ainda. E aqui no uso ainda consta 66%. E agora com a minha conclusão final. Como você viu, eu não

fico enganando e mentindo nada. Os erros que apareceram, mostrei, ela tem defeito como qualquer outra. Nada que você não consiga corrigir com um prompt. E é claro, isso não substitui quem entende de roteiro, de direção, edição. Então, quanto mais autonomia você entrega para IA, mais importante fica você saber avaliar de fato o que ela faz. Quem sabe

dirigir consegue transformar horas de trabalho em decisões e revisões. Isso basicamente resume tudo a automação. Funciona tanto parafield quanto pro Elton Studio. Como eu sempre menciono, isso elimina o trabalho manual, aquela parte chata de ficar tendo que criar, produzir. Então, basicamente você revisa, dá o comando, analisa, revisa, corrige. Não tem como deixar 100% na mão

daí. Então, se esse vídeo te trouxe algum valor, é, tirou algumas dúvidas ou se de fato te entreteu de alguma forma, você puder compartilhar, comentar, farei muito grato. E muito obrigado por assistir o vídeo e até a próxima. Valeu,