---
video_title: "Automatizei o estilo Vox do áudio até a montagem"
video_id: E7-fVVmqyaM
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E7-fVVmqyaM
video_date: 2026-08-05T23:15:07+00:00
video_description: |
  O estilo Vox (aquela colagem de papel documental que se monta sozinha) explodiu no YouTube. Só no último mês são mais de 15 tutoriais ensinando a fazer, e todos param no mesmo lugar: uma cena avulsa, feita com prompt colado na mão.
  
  Aqui é diferente. Eu jogo o áudio da narração e sai o vídeo montado, com todas as cenas, sem eu escrever um prompt sequer. Nesse vídeo eu mostro o processo manual completo, o erro que faz
  quase todo mundo travar, e como eu automatizei o caminho inteiro: transcrição, quebra em cenas, prompt de cada uma, geração e montagem.
  
   A CONTA INTEIRA, sem enrolação:
  • O prompt base é seu, tá no Discord, é só entrar e pegar
  • Pra ANIMAR você precisa de um motor: Agnes ou Google Flow (no Flow, pra volume, precisa de conta Pro ou Ultra). Isso vale pra qualquer método, inclusive os outros tutoriais
  • O ELTON STUDIO não é o motor. Ele automatiza o resto, e é assinatura mensal O método é seu. O que eu vendo é o tempo.
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   PROMPT BASE (Discord, entra e pega)
  https://discord.gg/3Pr7wEjDwJ
   ELTON STUDIO (o programa que faz em 1 clique)
  https://eltonmachadoia.com
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   CAPÍTULOS
  00:00 O estilo que se monta sozinho
  00:30 A conta inteira (o que é seu e o que é pago)
  01:50 Por que esse estilo e não outro
  03:15 O canal que dá nome ao estilo
  03:40 Mesmo canal, 9x mais views
  04:00 O processo manual, do jeito que ensinam
  05:10 O erro que estraga tudo
  06:30 A virada: câmera travada
  07:00 O prompt base, na tela
  08:30 40 cenas na mão não dá
  08:45 Automatizando o fluxo inteiro
  11:00 Pra que tipo de canal esse estilo serve
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  Crédito: a comparação de views entre boneco palito e estilo Vox é do canal Mark Ai Guy.
  
  Canal do estilo original: @Vox
  
  #estilovox #iaparavideo #videocomia
---
Isso aqui não foi filmado, não foi desenhado e não foi montado por editor nenhum. Esse é o estilo que mais cresceu no YouTube nos últimos dois meses. E todo tutorial que existe te ensina a montar isso na mão. Prompt por prompt, cena por cena, umas 3 horas por vídeo mais ou menos. Eu passei última semana automatizando isso inteiro. Eu vou te

mostrar o processo manual e depois como ficou com um clique. Mas antes de continuar, para ninguém perder tempo ou se sentir enganado, o prompt base desse estilo vai est lá no meu Discord. Entrou, pegou, é seu. Não tem nenhuma pegadinha. Só que o prompt nenhum vira vídeo sozinho. Para animar, você precisa

de um motor, de uma IA. E hoje são dois caminhos, ou a Agnes ou o Google Flow. No Flow, para gerar vídeo em volume, tem que ser conta pro ou ultra. Isso vale para mim, vale para você e vale pros tutoriais que você assistiu aí. Não tem como fugir disso. E quem não te fala

isso tá te enrolando. E o que o meu programa faz é o resto. Ele não é o motor, ele automatiza aquela parte chata. transcrição, prompt de cada cena, geração, montagem, no lugar de você ter que ficar fazendo tudo na mão. Se você só quer o prompt e vai fazer manual, o link do Discord tá aqui na descrição.

Mas se você quer economizar aí às 3 horas, no mínimo, fica comigo até o final que eu vou te mostrar tudo. Mas antes de eu te mostrar é como faz, o por que vale a pena esse nicho, ele tá sendo muito pesquisado, tem vários youtubers fazendo vídeo relacionado, principalmente lá fora. Então ele tá vindo bem forte aqui pro Brasil. Foi o mesmo esquema do estilo do Stickman, o boneco palito. Então hoje com o Aia a gente consegue ter resultados muito bons nesse estilo que você viu aí na intro do vídeo. Aqui você pode constatar que não

é moda. Isso aqui já é um canal consolidado de muito tempo. Ele utiliza esse método. Como você pode ver, 12,7 milhões de inscritos. Ele fatura bem alto e ele tem os estilos que a gente consegue chegar na IA. Então, sugiro

você dar uma navegada, entender como funciona o canal dele, mas basicamente é nesse estilo aqui que o canal dele produz e a gente consegue chegar bem próximo, conforme eu mostrei no início.

É esse estilo de colagem. E o nome desse estilo vem daqui, deste canal chamado Vox. E essa linguagem visual já é vencedora há anos, não é de agora. A única diferença é que com a IA a gente consegue replicar isso. Mas o de fato que me convenceu mesmo foi esse canal aqui do Mark. Em poucos dias de

diferença, ele postou o do Stickman do boneco Palito, deu 5,2.000. E logo depois de alguns dias ele postou esse do estilo Vox, que já passou de 50.000 visualizações. Isso reforça o que eu mencionei para vocês, que é um estilo que tá bem forte. E eu vou ser honesto

com você, porque eu fui atrás disso no meu vídeo do boneco Palito, quando tava em alta, ele passou dos 73.000 visualizações, o vídeo que eu ensino aqui como faz esse estilo de canal automatizado. E eu percebi que a busca por esse estilo Vox estava crescendo muito. Então por isso que eu resolvi trazer aqui pro canal também para você poder pegar em antemão e conseguir criar o mais rápido possível. Então, se a gente fosse fazer do processo manual, como é feito por aí, você teria o teu roteiro, separaria por blocos e pediria para ele criar o prompt no estilo Vox, um por um em sequência em vários blocos que também dá certo, só que a única diferença é que você vai demorar muito tempo, né, para criar esses prompts, gerar manual, depois levar pro capcut e montar tudo. E para ser bem sincero, eu

quando tava tentando automatizar as primeiras imagens e vídeos que eu fiz, cara, ficou uma bosta, não valeu nada. E o que eu tava errando no começo quando eu tava criando prompt, principalmente para animar as imagens, a IA não tava entendendo muito bem porque ela tava eh fazendo a câmera em movimento, a câmera não tava travada, no estilo quadro parado, que é o que a gente precisa. Aí ela tinha entendido que era uma cena de filme e ficava navegando para um lado pro outro e não tinha ficado como era para ficar o estilo de colagem, né? E talvez você assistindo algum desses tutoriais, assim como eu assisti para tentar replicar, deve ter ficado travado. E a solução não é um prompt melhor, mais detalhado, é outra coisa. O

estilo Vox para dar certo, esse estilo colagem, ele precisa de duas coisas. A primeira é que eu já tinha mencionado, você precisa explicar para irá que e a câmera tem que ser travada de uma forma que ela não desobedeça. E a segunda parte é o prompt de movimento. Esse prompt ele tem que ser separado, ele tem que ser próprio para todas as animações. Assim ele vai conseguir manter a constância e não vai ficar variando, gerando como se fosse vídeo, a câmera seguindo de um lado pro outro. Aqui eu

deixei alguns exemplos. Aqui foram as duas imagens que eu gerei e aqui em cima os dois prompes de movimento. Então eu utilizei o mesmo estilo para as duas imagens para animar e ele conseguiu me entregar esse resultado seguindo o mesmo padrão.

Agora esse

viu ele segue o mesmo estilo. O vídeo vai ficar dinâmico e você vai conseguir manter uma constância. Agora eu vou deixar os dois promptes passando aí na tela se você quiser bater um print e copiar. Ou você pode pegar lá no Discord, vai tá lá num PDF ou no arquivo txt para você poder baixar. E eu quero ser bem claro com uma coisa, esse é o prompt base, ele funciona e te coloca dentro do formato. E o que roda dentro

do meu programa é uma versão mais longa e eu fui travando cena por cena para ela nunca escapar. peso de composição, disciplina de paleta, regra própria de texto e montagem em duas fases. E eu não vou fingir que é a mesma coisa, mas o base de verdade funciona e é seu. Só você baixar, copiar e testar. Inclusive, eu utilizei esses prompts para fazer esse teste que eu te mostrei agora a pouco. E agora eu vou te mostrar como

funciona o fluxo dessa ferramenta que eu criei. E nessa nova versão, ela ficou super didática, bem dinâmica, bem simples de usar e vai te poupar muito tempo. Para quem já acompanha e já tava ansioso para saber como ficou a nova atualização da ferramenta, essa é a nova versão dela, essa é a nova cara, essa é a nova identidade. Aqui você já conseguem notar de cara que já tem bastante coisa nova, inclusive é várias APIs pra gente fazer a transcrição e gerar os prontos. Então você não vai ficar preso somente ao Grock. Então a

gente tem Gemini, Grock, tem a Agnes, tem a Nvidia. Se você tiver o cloud pago, você pode utilizar se tiver o chat de apt. E tem a sessão de prox. Aqui você consegue estar verificando as chaves. Aqui você configura tanto a pasta quanto a API. Aqui você configura

a sua pasta para onde vai estar salvando os arquivos para fazer o seu vídeo. Aqui tem o botão para matar os processos. Tá bem didático, bem simples agora e bem mais organizado. Aqui também eu deixei mais ferramentas para quem tá na comunidade, tanto no free quanto no pago, vai conseguir utilizar. Tem o meu site, tem o narraframe, é o gerador de áudio, eu vou utilizar aqui pra gente estar gerando a narração, tem o humanizador de texto, tem o conversor de SRT e aqui é o status se o flow tá conectado ou não e se a tua licença tá ativa. Então a gente tá na versão 1.19 e

aqui provavelmente você já viu mais essas três opções. Eu também vou est mostrando aqui. Então segura emoção aí. Bora lá. Vamos supor que você tem o roteiro. Você pode estar colando o

roteiro aqui, escolhendo as vozes padrões ou voz clonada ou as vozes que você adiciona e clicar no botão para gerar. Ou você pode subir um áudio, que é o que eu vou fazer agora já para mostrar a nova ferramenta também. Então, clico aqui, vou clicar em narra frame. Esse narraframe, para quem tá na comunidade, eh, já recebeu em antemão. Essa aqui foi um gerador de áudio que eu criei, que tá no meu domínio. Tem mais

de 260 vozes. Além de você conseguir gerar tua voz, você consegue fazer uma finalização automática. Você pode estar escolhendo se você que é natural, dinâmico, limpo. Você pode alterar o ritmo, a pausa, a redução de ruído. Você também pode estar modelando o tom, se você quer um tom mais grave, mais agudo, o estilo de timbre natural, quente, encorpado e a presença. Então, tô

passando bem rápido aqui, só para você entender como funciona. E aqui ele tem um sincronizador SRT, que a gente também vai estar utilizando lá na ferramenta. Então, na ferramenta você tem duas opções. Ou você utiliza tudo automático por aqui, ou se você quiser áudio que não seja clonada, ou áudios que tem aqui na ferramenta, você pode vir no narraframe e tá escolhendo a sua voz. Tem inúmeras vozes aqui. Então, se você

curtiu, por exemplo, a esmeralda, só clicar que ela já fica salva aqui. Então, para fins didático, eu vou est escolhendo essa aqui do contador. Vou colar o roteiro e vou clicar em gerar. E ela tá gerando super rápido a narração. Como ela tá na minha VPS, ela não tá em máquina local, então ela vai gerar bem mais rápido. Mas resumindo, o que que

essas opções fazem entre natural, dinâmico e limpo? Essa natural, ela vai ter uma uma pausa um pouquinho mais longa. Se eu já quiser adiantar o processo de não precisar cortar no capcut, é só colocar dinâmico. Tá vendo que ele altera? Eu posso diminuir cada vez mais para ficar ainda mais dinâmico, mas nessa opção já fica excelente. Ó,

ele terminou de gerar. Eu vou mostrar aqui para você como ficou e depois eu já vou clicar no dinâmico para você ver como que tá o resultado também com essa alteração. A cerca de 74.000 anos, a humanidade chegou muito perto da extinção. >> Tá vendo que ele dá uma pausa mais longa? Então vou deixar dinâmico e vou

colocar para gerar de novo. >> Há cerca de 74.000 anos, a humanidade chegou muito perto da extinção. Não foi por uma guerra, nem por uma doença. >> Percebeu a diferença? Ele ficou muito

mais dinâmico. Então, feito isso, teu áudio tá gerado, clicar em sincronizar srt. Para quem caiu de paraquedas aqui, não conhece o canal ainda, esse SRT ele é para sincronizar com o áudio, pra gente tá gerando os prompts para no final tá tudo bem sincronizado, tudo bem encaixado. Aqui você consegue alterar, por exemplo, esse primeiro bloco, ele vai gerar um prompt, o segundo, o outro. Se você quiser deixar a imagem mais longa, é só você ir juntando aqui. Ou se

você quiser deixar mais dinâmico, ir diminuindo. Vou deixar padrão mesmo e vou baixar o SRT. Então, já tenho tudo que eu preciso. Volto aqui. Então, como eu não vou gerar por aqui, eu vou clicar em selecionar áudio. Ele já apareceu a

pastinha aqui embaixo. Clica em download. Seleciona o meu áudio. Não vou sincronizar o áudio porque eu já tenho CRT, mas você também pode clicar em sincronizar. Eu vou clicar aqui só para você ver como funciona, mas se eu quisesse subir aquele arquivo, era só clicar aqui. Sincronizado, seis

segmentos transcritos. E aqui no log você também consegue visualizar, ó. Então essa aqui é a parte que eu achei bem bacana, que ficou bem distribuído. Antes ficava tudo em uma tela só, se você olhar os meus vídeos antigos. Agora ele fica mais clean e ele já fica bem mais visível. Então você clica aqui, ir

paraa próxima cena, ele já te traz tudo automático. Aqui é para consistência de personagem para outro estilo de vídeo. No estilo Vox, a gente não vai estar utilizando personagem para ter a consistência, porque no próprio prompt ele já tem essa consistência. Então isso aqui pode deixar minimizado por enquanto. Se você quiser saber mais sobre esse estilo, é só assistir meus outros vídeos do canal que tá bem explicado também. Eu consegui adaptar o

estilo Vox no mesmo fluxo que a gente já vem trabalhando. Na hora de montar o vídeo, antes a gente só tinha somente imagens. Aí o que eu fiz para tentar ser melhor ainda, para não ficar tão com cara de template, mesmo enviando lá pro Capcut, pra gente fazer as edições, para tentar ser o mais original possível, pro YouTube não ficar embaçando. Então o que que eu coloquei? Imagem mais vídeo e mais texto, somente imagem, imagem, vídeo, somente imagem e somente vídeo.

Tá vendo que ele altera? Se você quiser fazer o Vox só com vídeo, pode fazer, mas eu sinceramente eu gostei nesse estilo, porque ele mescla bem tanto vídeo, quanto imagem quanto texto. Se você quiser refazer para alterar a ordem do vídeo, é só clicar aqui em refazer que ele vai alterando. Ó, ele colocou mais um vídeo ou ele ele muda, joga o vídeo para baixo. Eu vou deixar assim mesmo. Então aqui ele tem um ritmo

também. Se você quer que fica mais acelerado, mais dinâmico, então você escolhe intensidade. Eu vou deixar padrão por ser estilo Vox. E aqui ele tem os estilos visuais. Aqui já tem os estilos que eu já tinha adicionado na ferramenta e eu sempre venho adicionando estilos novos. Inclusive esse do Vox já

tá aqui pra gente poder utilizar. Então quem tá na comunidade já vai receber. E se caso você tiver um um estilo personalizado, você pode clicar aqui, vai abrir a caixinha, você coloca o seu estilo aqui e salva. E ele vai ficar assim, ó, com essa estrela. Então, como eu vou utilizar o Vox, vou deixar ele selecionado. E aqui que tá uma das

partes mais importantes da atualização que eu mencionei sobre as APIs, vamos supor que você tá utilizando o Grock e o Grock ele limitou, não tá gerando o áudio é muito longo ou tem muitos promptes. Então você troca pro Gemini. Se o GMI não deu, vai pro GLM. Se o GLM não deu, vai pro Kim, nem demutron, Cloud, GPT. Então tem várias opções.

Então o que que eu sugiro? Assim que baixar a atualização, conecta, pega a chave aqui do Gemini, só você vir aqui, ó. Todos eles tm a opção para você pegar a chave. A minha já tá ativa, mas você clica em pegar a chave, ele já te leva direto pra opção para você tá pegando a sua chave. E isso é para todas as outras chaves também. E todas elas são

gratuitas, exceto o cloud e o chat GPT. Vou clicar em gerar os prompts. Então, ele vai pegar os SRTS e vai gerar os prompts. Ele baixou. Caso você quiser pegar para editar, alterar alguma coisa, então você pode pegar por ali. Como eu

não vou alterar, eu só vou clicar aqui para ir pra próxima fase. Aqui é a parte onde a gente vai conectar o flow. Você já percebeu que os promps todos eles vieram para cá e eu tô fazendo tudo clique a clique. Eu não tô copiando, levando nada para alguma IA para poder gerar. Então tá acontecendo tudo de forma automática aqui dentro. Vamos

supor que você vai fazer com flow. Você escolhe a sua conta. Eu deixei quatro opções. Tem gente que não tem condição de assinar o plano Ultra ou Pro ainda do do Flow. Então eu deixei disponível aqui quatro contas. Então você consegue estar

fazendo acho que três ou quatro vídeos na conta free. Então acabou, troca para outra e assim vai. Então vou selecionar uma conta minha aqui. Vou clicar para abrir. Ela já conectou instantâneo porque ela já tava aberta. Lembra que eu

tava mostrando para vocês? Mas o que você vai precisar fazer? Ela vai abrir desse formato. Você vai fazer o seu login, novo projeto, e ele tem que tá com essa interface. Pode minimizar. Ó,

conectou. Se ele não tiver nessa opção assim, novo projeto e com agente desativado, não vai dar certo, ele não vai conectar. Então, flow conectado, ó, ele já apareceu no status aqui também, tá tudo certo. Então, a gente vai mandar produzir. Então, vou clicar para enviar pro flow. Aqui é um exemplo curto pro

vídeo não ficar longo, porque tem gente fala: "Ah, por que tu não faz vídeo longo?" Vídeo curto assim, não tão assistindo. Meus vídeos é de 23 minutos, tão assistindo 6, se então não vou fazer vídeo longo. Mas quem tá na comunidade viu que o teste que eu fiz com a ferramenta foram mais de 250 prompts. Ele gerou tudo perfeito, sem nenhuma falha. Mas pode acontecer dele ter

falhas também, falhas de política, falha de rate limit. Então ele vai aparecer o erro aqui na tela e você vai poder clicar no botão para gerar novamente. Se não deu certo é só você vir aqui, exemplo, ó, primeiro deu problema de cara, vem aqui, ó, copia o prompt, vai lá no flow, cola e gera. Manda rodar. Então aqui ele já gerou a primeira, tudo de forma automática. Ó,

vou deixar aqui para você ver a própria ferramenta. Pega o prompt insere e faz o download. Eu já deixei de propósito também dentro da pasta outras imagens para mostrar para você o que que você precisa fazer se caso tiver imagens lá dentro. Então, de forma automática, ele já colocou outro prompt, já gerou e já apareceu a thumbnail aqui. E eu já te mostro também como que vai ser a animação, ó. de forma automática, quando

ele gerou os prompt de imagem, ele já inseriu o prompt de animação que eu falei para você que precisa ter um prompt fixo para ele não tá variando. Vamos supor que você não tem eh condição nem da free para utilizar o flow, tá com algum problema. Tem a opção Dagnes. Essa aqui é uma IA gratuita, eu coloquei na plataforma que ela cria imagens e anima também. Então essa aqui você não precisa apagar a assinatura para poder utilizar.

Então, quando os promptes vim para cá, em vez de você enviar por flow, você gera com Agnes e ela também vai aparecer um botão para animar as prontas, igual tá aqui. Mas como aqui eu tô fazendo com flow, eu vou minimizar e simplesmente vou clicar aqui, ó, animar com as prontas. E olha o que que vai acontecer no flow. Automaticamente, ó, ele trocou para vídeo. Ele vai puxar a imagem de referência e vai colocar aquele prompt de movimento que eu falei para você. E normalmente

ele puxa mais de uma vez a mesma imagem de referência até ele conseguir acertar. Assim que ele gerar o vídeo, ele para e passa pro próximo. Então, se aparecer bastante imagem assim, não se preocupa, porque ele tá tentando gerar o vídeo. E assim que ele gerar, ele vai aparecer aqui, ó. Nesse caso, ele já conseguiu, ele tá gerando e eu não fiz nada, então ele tá indo de forma automática. Ó,

vídeo gerado. Vamos ver se ele já apareceu aqui. Ele já apareceu como check verde. Então, o vídeo foi gerado. Vamos supor que você não quer não quero usar imagem nem texto, quero usar só vídeo. Então é só você ir lá naquela

primeira parte que eu mostrei aqui, ó, e deixa só somente vídeo. Mas vai por mim. Nesse modo, ele fica bem mais dinâmico. E você também pode intercalando. Um dia faz só imagem vídeo, outro dia só imagem, outro dia só somente vídeos.

Assim não fica tão com cara de template. Ó, ele já tá finalizando o outro vídeo também. Falta só um para finalizar e ele já tá finalizando. Visualmente, se você passar o olho aqui, ó, ele manteve a consistência de todas as imagens. E aqui a gente vai tirar a prova real agora se ele vai manter a consistência de movimento e animação que a gente precisa. Finalizou, ele gerou todas as

imagens, todos os vídeos. Então, a gente vai passar pro próximo passo, que é montar e exportar. Nessa parte aqui, na opção três, você vai tá selecionando a pasta ou colando o caminho. Então, eu vou selecionar, vou clicar aqui, ele já apareceu aqui embaixo. Como a minha tá padrão, eu deixei em download étono, ele já habilitou o botão pra gente poder gerar. Então eu vou clicar em montar e

enviar pro Capcut, só que ainda não aqui que a galera às vezes tá confundindo e tá dizendo que não tá sincronizando. Por quê? Eu acabei de gerar um vídeo teste e eu não apaguei o que tava aqui dentro. Então, olha quantas imagens e vídeos tem aqui. Então, um jeito simples para você resolver isso. Coloca a data de

modificação. Então, agora aqui é 4:26, então eu sei que essas de 3 e 15 aqui eu posso tirar. Então, não tem nada. Então, só deletar. Então, só ficou as que eu vou utilizar agora. Ele identificou as

seis corretas porque foi um as seis últimas adicionadas, mas se ficar lá, ele corre o risco de juntar tudo. Então, agora eu vou clicar para enviar pro Capcut. Se você não quiser e não tiver o Capcut, você pode exportar o vídeo pronto, sem a necessidade de ter o Capcut. Aí aqui tem opção de ter zoom in, zoar pro Capcut porque eu gosto de dar meu toque final, eu gosto de colocar música ambiente, colocar legenda, transição, que é aquilo que eu mencionei pro vídeo não ficar com cara de template. Então foi bem rápido, ele já mandou pro Capcut. Lembra sempre deixar o Capcut

fechado. Agora eu vou abrir e meu vídeo vai tá pronto ali dentro. Ele tá assim. Ele fica com a tamb preta, então é só você clicar em cima dele e esperar abrir. Ele já abriu, então ele tem imagem, vídeo e texto para dar aquela quebra que eu falei para você, para não ficar tão repetitivo. E ele tem um

áudio. Então aqui depois eu posso colocar música de fundo, colocar transição e por aí vai. Então vou dar play aqui só pra gente visualizar como ficou. >> Há cerca de 74.000 1 anos, a humanidade chegou muito perto da extinção. Não foi

por uma guerra, nem por uma doença, mas por uma explosão colossal que mudou o planeta inteiro. O supervulcão Toba, localizado na atual Indonésia, entrou em erupção com uma força inimaginável, lançando enormes quantidades de cinzas na atmosfera. A luz do sol foi parcialmente bloqueada. As temperaturas caíram drasticamente por anos e vastas regiões da Terra sofreram. Mudanças que desafiaram a sobrevivência da vida humana.

>> Top, né? E ele colocou texto, tudo. Eu não fiz simplesmente nada. O meu único trabalho foi gerar o roteiro e mandar para gerar o áudio. Simplesmente assim.

E agora acabou. Essa era as novidades. Não, calma que tem mais. principalmente para aquela galera que tem dificuldade sobre descrição, título, thumbnail. Agora vem a parte adicional que eu coloquei na ferramenta. Então você

finalizou, mandou pro Capcut, teu vídeo ficou show de bola, você fez a edição final. Antes de fechar o programa, você vem para cá, se para YouTube, e você simplesmente vai clicar em gerar pacote SEO. Ele vai te trazer a descrição pro teu vídeo com as hashtags, com base no que a ferramenta fez a transcrição. Ele vai te dar três, ele vai te dar três variações de título. No caso, ele me entregou o dia que a humanidade quase foi extinta, o que aconteceu com o Supervulcão, a catástrofe de toba lá ele e as tags.

Então, tudo simples e fácil para você adicionar lá quando você subir seu vídeo. E ele tem aqui já a opção para continuar para thnail. Então vamos supor que eu gostei desse daqui, desse título ou esse. Seleciona um título e vai para thneilia porque ele vai ser como base para poder gerar. Então clica aqui para gerar thineio. Ele já criou o prompt e

assim que ele puxar só clicar para fazer o download. Literalmente de fato, a única coisa que falta na nossa ferramenta agora é um botão para postar automático, porque literalmente ela tá fazendo tudo sozinha. Pronto, tamneio criada. Pode gerar novamente se você não gostou ou clica em baixar e aqui ele vai ficar os históricos da thumnail. Clicou em baixar, thumnail tá pronta, só utilizar. E a última coisa que vale mais

que um prompt, esse estilo, ele não serve para qualquer canal. Colagem documental, ele combina como narrativa, histórias, t cream, documentário, curiosidade, casos reais. Se o seu canal é de tutorial, esse estilo vai te atrapalhar mais do que ajudar. Eu prefiro te falar isso agora do que tu perder uma semana tentando descobrir o porque que não deu certo. E reforçando o prompt base vai tá lá no Discord em materiais utilizados no vídeo. E se você

quiser apoiar o canal e apoiar o projeto dessa ferramenta, o link também vai est na descrição, que é o meu site. E é isso. Se esse vídeo te ajudou de alguma forma, se te trouxe clareza ou simplesmente te abriu os olhos para outras coisas. Então, se você puder deixar um comentário ou compartilhar ou simplesmente só por estar aqui já ajuda muito. Então, até o próximo vídeo.