---
video_title: "Rodei 3 canais de IA ao mesmo tempo em 1 PC só"
video_id: NeZc8J85CnY
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NeZc8J85CnY
video_date: 2026-07-29T22:00:22+00:00
video_description: |
  Rodei 3 canais de IA ao mesmo tempo no mesmo PC. Nesse vídeo eu mostro o programa que resolveu a bagunça de contas da minha operação, como comprar e configurar o proxy certo, e a regra que evita dor de cabeça com conta e com anúncio.
  
  👉 MoreLogin — PATROCINADOR OFICIAL:
  🔗 Registre-se: https://www.morelogin.com/register/?from=ELTIN15
  ✨ Plano grátis com 50 perfis por 15 dias + 15% de desconto permanente
  💝 Cupom: ELTIN15
  📢 Notícias: https://t.me/morelogin_news_pt
  
  ⚠️ Vídeo patrocinado pela MoreLogin. Testei antes de aceitar e falo também do que ele não faz, lá nos 9:45.
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  00:00 A pergunta que mais me fizeram
  00:25 O problema de rodar mais de um canal
  01:30 O que é navegador antidetect
  02:05 Esse vídeo é patrocinado
  02:30 Criando os perfis do zero
  04:30 Proxy: o que é e como comprar dentro do app
  06:15 A regra de ouro: 1 conta, 1 perfil, 1 proxy
  07:15 Como eu ligo isso no meu fluxo de IA
  08:45 Quanto custa (e o plano grátis)
  09:45 O que ele NÃO faz
  10:30 Resumo
  
  💡 Dica extra que não coube no vídeo: pra proxy comprado dentro do app, o de "plataforma em nuvem" fica mais barato, mas pra conta de canal ou rede social vale mais a pena o residencial. E dá pra pagar até com Pix.
  
  🔗 MEUS LINKS
  💬 Discord: https://discord.gg/s3yvH7dUut
  🎬 Ferramentas Gratuitas: https://eltonmachadoia.com
  📝 Humanizador: https://eltonmachadoia.com/humanizador/
  📹 Gerador de Vídeos: https://eltonmachadoia.com/gerador/
  📄 Conversor SRT: https://eltonmachadoia.com/conversor-srt/
  
  ▶️ ASSISTA DEPOIS
  Automatizei um canal de boneco palito com IA: https://youtu.be/hEh20tjbHSg
  
  O apoio ao desenvolvimento é opcional. As ferramentas gratuitas continuam disponíveis sem obrigação de compra.
---
Esse vídeo aqui do boneco palito que quase fez 70.000 visualizações. E a pergunta que mais me fizeram foi: "Elton, como que faz para rodar mais de um canal ao mesmo tempo?" Eu tentei e na primeira semana eu tava travado, trocando de conta o tempo inteiro, uma atrás da outra, todo perdido e tomando aviso, principalmente no flow por atividade em comum. Hoje eu rodo mais de três operações no mesmo PC, sem precisar comprar nenhum computador, tudo na mesma máquina e ao mesmo tempo. Quando você

automatiza vídeo com IA, tudo fica preso numa conta só. A conta que gera as imagens, a conta que sobe o vídeo, o e-mail, a rede social, tudo no mesmo navegador. E esse perfil ele vira um ambiente de um canal só. Então, tudo que eu fizer subir, eu posto vídeo, visualizo os concorrentes, me atualizo tudo por aqui. Então, tudo que eu faço nesse canal fica tudo marcado aqui.

Então, não tenho vínculo com nenhum Chrome ou navegador igual esses daqui do meu PC. Então, não tem perigo de ser detectado, justamente por isso, por ele ter essa navegação segura. Então tudo que eu fizer nesse canal vai ficar registrado nele. Não vai ter nada a ver com o canal dois, nem o canal três. Então essa é uma forma muito segura para você não ter perigo com suas contas, com suas contas de AdSense, literalmente o teu canal e o teu IP fica isolado. Então

para quem trabalha com grande escala, com vários canais, esse aqui é o cenário ideal. E agora presta atenção nisso daqui, porque é uma das partes mais legais que eu gosto. Você não precisa abrir o navegador, fechar o outro. Aqui você consegue abrir os três que eu tenho aqui ao mesmo tempo. Se você tiver 15, você vai abrir os 15. Vai conseguir

trabalhar nos 15 canais ao mesmo tempo. Contas diferente, uma do lado da outra e nenhuma desloga. Então você consegue trabalhar tranquilamente. E cada um com um IP configurado diferente do outro, como você viu no início do vídeo. Daí aqui é só abrir a guia e ir trabalhando.

Assim que você fecha, ele para também. ou você pode vir e clicar em parar, ele também mata o processo. Agora que vem a parte que todo mundo pula e é justamente a parte que faz funcionar, o tão conhecido prox. Separar o navegador resolve a metade do problema e a outra metade é o IP. Porque se os três perfis saem tudo do mesmo IP da sua casa, do ponto de vista da plataforma continua sendo uma pessoa só. É como usar cinco

crachás diferente e entrar sempre pela mesma porta. E na Mor login, uma coisa que eu gostei muito é que você não precisa sair da plataforma deles para comprar prox ou procurar algum prox gratuito. Você pode fazer tudo dentro da plataforma deles. E agora eu vou te mostrar como que eu faço para configurar meu perfil, colocar o prox, colocar a senha, ID, tudo perfeito, simples e rápido. Então aqui eu já tô com uns três perfil criado, três navegadores. A More

Login também tem celular em nuvem. Isso aqui é muito interessante, vale muito a pena. Inclusive, eu já tô até pensando em fazer uma automação nisso. Eles também tm a parte de automação. Você também pode desenvolver sua automação aqui dentro. Mas voltando aqui pro

perfil na guia de navegadores, como eu mencionei, é bem simples. Você vai clicar em novo perfil, ele tem a configuração rápida e a configuração avançada. Eu gosto de criar aqui em criação avançada porque eu tenho controle total. Então o nome, vamos supor que seja canal YouTube 4, porque eu já tenho três perfil. E você escolhe qual navegador você quer, qual sistema de operação, se é Windows, Mac, Android, iOS, Linux. Eu vou deixar em Windows

mesmo, que você não precisa alterar. Se a criptografia tiver desativada, você ativa. Em agrupamento de browser para criar um perfil só, você não precisa eh configurar nada. Aqui em tags, você pode estar selecionando alguma cor para você se localizar mais fácil depois. ambiente não precisa mexer. Tem duas opções: prox

novo ou usar proxistente. Se eu for em proxistente, eu já tenho aqui três que eu criei, mas a gente vai criar um novo, porque toda vez que você for criar um novo navegador, você cria um proxy diferente. Aqui em tipo de prox, você vai escolher http e aqui você vai colocar o IP, a porta, o ID, que é o usuário e a senha. Como eu mencionei, você pode estar comprando os procs por aqui. Você pode clicar aqui em PROC, vim e clicar aqui no canto superior direito.

Nem não precisa sair daqui da Mor Login. Você pode fazer tudo por aqui. Você escolhe a região, o prazo de inspiração, a quantidade e efetua a compra. Pode ser por PayPal, pode ser por cartão de crédito, Bitcoin, mas também se você tiver teu prox ou se você tiver prox de outro lugar, dá para configurar do mesmo jeito. Um exemplo muito comum que a galera utiliza é o Webshare. para você

tá testando, eh, você pode estar utilizando prox free, mas de novo reforçando, para ter uma maior segurança e uma melhor qualidade, eu sugiro que compre, independente se seja na plataforma ou em outro lugar. Lembra que eu falei que você vai colocar o IP e a porta? Sendo HTTP, o caminho vai ser o mesmo. Vamos supor que eu queira esse daqui de London. Eu vou copiar o IP do Pro, venho falou aqui, falta porta, porta 6754. E os engraçadinhos de

plantão, pode ficar tranquilo que esses IPs aí eu não vou estar utilizando isso aqui. É só para demonstrar na videoaula. Eu vou est deletando eles depois. Conta proc, username, copiou, cola, password, copiou, cola. E você vai precisar clicar em detecção de proxidar se ele é um prox real e se ele tá funcionando. Então,

detecção aprovada, ele já identificou o IP de saída e a região de origem. Então, clica em confirmar. E tá aqui mais um perfil super rápido e criado, só clicar em partir como se fosse play. Ele vai abrir teu navegador com o IP. Então só abrir a guia e tá utilizando de forma 100% segura. Aqui você pode estar

adicionando alguma informação. Aqui as tags que você pode estar adicionando. Então, basicamente o que acabou de acontecer, aquele perfil que eu acabei de criar paraa internet é como se fosse um outro computador de outro lugar do mundo. E agora a regra mais importante do vídeo inteiro. Se você guardar uma coisa só daqui, guarda essa uma conta, um perfil, um prox. Isso quer dizer que

no dia que você criou aquele canal dentro do perfil, é dali que você sobe vídeo, é dali que você responde comentário, é dali que você entra no painel do estúdio. Então tudo precisa acontecer nesse perfil que você criou para aquele canal. Então não faça o erro de abrir o outro canal, um perfil dedicado pro canal que você tá subindo vídeo. Exemplo esse de agora. Então, para cada canal, um perfil do Chrome, Mozilla, um Prox, grava isso. E é

justamente esse é o erro que derruba vários canais para as pessoas não saberem utilizar esse navegador de forma segura. Tipo, ah, é só usar, dá nada. Eu vou só acessar aqui rapidinho. É um navegador normal qualquer. Aí você tá com aquela pressa, abre o Chrome comum, logo para subir um vídeo rapidinho. E

nesse momento você acabou de aparecer num ambiente completamente diferente, deixou um outro rastro diferente do que foi sempre feito no navegador que você criou dentro do do ambiente controlado. É exatamente esse tipo de inconsistência que dispara a verificação de segurança. E esse é um dos motivos que na minha automação eu deixei um delay um pouco mais alto, justamente para evitar atividade em comum. Isso vale dobrado principalmente para quem trabalha com Facebook Ads, faz anúncio. São os que mais sofrem com isso, porque quando aparece duas contas no mesmo ambiente, elas ficam associadas e o problema em uma respinga na outra. É basicamente

quando você perde o AdSense. Então cria o hábito. Abriu para trabalhar, abre no perfil certo. E agora deixa eu te mostrar o que isso mudou na minha operação e não foi só a organização. Esse era um dos problemas que a gente estava sofrendo com a automação que eu desenvolvi, que é essa to para criar vídeos. automáticos, principalmente para

quem não tem tempo e aquela correria. Aqui a gente conecta na conta do flow. Então aqui eu tenho quatro perfis, cada um com uma conta diferente do Flow. Mesmo colocando delay, tudo certinho, às vezes acontece dele identificar atividade em comum. É justamente isso que eu tava comentando agora, porque você faz tudo nessa conta. você abre o

flow no mesmo navegador, abre uma outra conta no mesmo navegador, então você dá o trabalho além de criar um outro perfil, ou seja, YouTube, Flow, qualquer outra plataforma vai identificar e vai ter essa atividade em comum se você não fizer as coisas do jeito certo. Então, por isso que nessas últimas atualizações eu coloquei proc, então você consegue fazer essa navegação segura. É, inclusive eu deixei aqui destacado o site da More Login para você tá comprando seus proc. Mas como eu mencionei, se você tiver o teu próprio ou pegar ali da webshare, tanto faz. Então vamos supor que você conectou sua conta do Flow. Aqui ele tá

sem PR. Ó, ele já tá com o meu perfil salvo. Vou abrir o projeto e ele tá com a conta conectada. Vamos supor que eu usei bastante durante o dia, gerei muitas imagens, ele apareceu aquele aviso que ninguém gosta, que é sobre automação. Então você trocou de perfil, não deu certo. Que que você vai fazer?

Vai vir aqui na maior login, vai comprar o seu prox com a minha indicação para dar aquela moralzinha, né? Comprou o prox, você vem e cola ele aqui. Ativa a caixinha, já identificou. Prox está ativo e validado. Então, se eu abrir outra conta, ele vai abrir o navegador.

Só fazer o login novamente. Lembra? Troca a conta, tá conectado e prox ativa. Só voltar à produção. E agora vamos falar sobre preços que com certeza é a dúvida aí da galera. E sinceramente

aqui é onde eu acho que fica interessante, principalmente para quem tá começando. Tem o plano grátis com dois perfis para quem tá com um canal e uma conta teste. E não é conta trial de 7 dias, não. É grátis mesmo. E se você for escalar, tiver mais de dois, três canais, quatro, o plano pro tá muito acessível. Tá indo por 5 por mês com

exatamente 10 perfis. Ou seja, dá para brincar bastante. E fala sério, isso aqui não dá nem R$ 30, cara. Faz uma conta aqui comigo rapidinho. 10 ambientes separado por R$ 30 ou um segundo computador para separar a operação. Não é nem comparação. Começa

no grátis, sério. Testa com os dois perfis, vê se encaixa no teu fluxo e só paga quando o segundo canal tiver dando retorno. E agora é a parte que eu prometi lá em cima. O prox ele é cobrado fora a parte. Ele é fácil de comprar porque tá dentro do app, como eu mostrei para vocês logo no início, mas ele não vem incluso no plano. Então a hora de

calcular o custo da sua operação, soma isso também. E olhando assim, a grosso modo, a primeira meia hora parece meio confuso, que não é um app de dois cliques, é uma ferramenta de operação. Então, olha, analisa com calma, navega bem pela plataforma. E uma das coisas mais importantes, isso não é uma capa de invisibilidade. Se você quebrar a regra da plataforma, você vai tomar punição do mesmo jeito. O que isso resolve é

organização e consistência, não impunidade. É o que eu sempre falo. E se você tiver um canal e não pretende ter outro, você não precisa disso. Fica no Chrome mesmo e tá tudo bem. Isso aqui é para quem vai querer escalar. Então,

resumindo, você chegou ao ponto de querer mais de um canal. O gargalo com certeza não é a IA, é a bagunça de conta, a desorganização e o que foi apresentado nesse vídeo hoje resolve para você. Então, reforçando, o link vai tá aqui na descrição. Começa com teste grátis, é, sente a plataforma, vê como funciona. Aí, se você decidir, assim no plano, além de ter mais segurança, organização, você também vai estar apoiando aqui o canal. Então, se esse

vídeo aí te ajudou de alguma forma, te trouxe mais um conhecimento, você quiser compartilhar, curtir, vou ser muito grato. Fechou? Até o próximo vídeo.