---
video_title: "Claude Code + GLM 5: Como economizar 70% sem perder qualidade"
video_id: 8j3O0erhosg
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8j3O0erhosg
video_date: 2025-12-29T16:17:27+00:00
video_description: |
  O Claude Code é indiscutivelmente a melhor CLI para programação hoje, mas também a mais cara. Se você consome seu plano Pro em 3 dias, sua conta não vai fechar. 
  
  Neste vídeo, mostro como configurar o Claude Code com o  GLM Coding Plan.
  
  00:00 Intro
  0:37 Comparando preços
  1:36 Como configurar o GLM Coding plan no Claude Code
  
  
  Links mencionados:
  GLM Coding Plan: https://z.ai/subscribe?ic=ZWLPDV41NS
  Ferramenta de configuração no terminal: npx @z_ai/coding-helper
  
  Entre para a AI Coders Academy : https://aicoders.academy
  
  #ClaudeCode #CursorAI #GLM4.7 #AICodersAcademy  #AINative #Shipping #ArquiteturaDeIA #ContextEngineering #SoftwareDevelopment #CustoIA #llm
---
O Cloud Code é a melhor ferramenta de CLI para programação que existe na atualidade. Isso é indiscutível. Mas também uma outra coisa que é indiscutível é que ela é a mais cara. Ou seja, se você tá no plano pro cloud, você vai gastar ali do trê dias de uso intenso e já era. Ou você faz o upgrade, ou você espera longos dias até você conseguir utilizar de novo. A sacada é

que você não precisa depender da Antropic, dos LLMs Antropic para usar o cloud Code. E nesse vídeo de hoje eu vou te mostrar como é que você pode usar o GLM Coding Plan como uma alternativa muito interessante e bem mais em conta para você continuar usando o cloud Code. Bora. E por que o GLM Code Planvin? Já te falo, por questão de preço. Hoje para

você assinar um plano que seria o equivalente ao plano do Cloud Pro, você pagaria 20 no Cloud Pro. Aqui você vai pagar 6 por mês, sendo que o primeiro mês você vai pagar somente 3. Ou seja, você paga bem menos, mas tem um detalhe importante para três vezes mais uso do que você teria se tivesse usando o Cloud Pro. Mas Vini, é a mesma coisa? Não é a mesma coisa. Atualmente o GLM 4.7 é um

modelo de LM que supera em vários aspectos o Sonet 4.5, mas não supera o Opus 4.5, OK? Então tem que fazer uma estrategia aí, mas vale muito a pena pela questão da diferença de preço se comparar com o Sonet 4.5.

Dito isso, deixa eu te mostrar como é que você configura. E a configuração é muito tranquila. Você vai acessar o seu terminal, o seu prompt de comando. Nesse caso eu tô usando no Linux. Vai usar aqui o npx@z_ai/codingçhelper.

Não precisa esquentar a cabeça de decorar que eu vou deixar aqui na descrição. É só você ir lá e copiar. Você vai dar o enter. Quando você dá o enter, ele vai trazer para você algumas opções dentro desse executável aqui. Entre elas, você vai ter a opção do coding plan. É exatamente essa que você

vai utilizar. Então, selecionou o Coding Plan, selecionou o GLM Coding Plan Global, porque eles também tm uma versão específica para China. E aí você vai adicionar a sua chave de API. Caso você já tenha configurado, vai mostrar update API key. Caso você ainda não tenha, vai mostrar addi key. Você seleciona essa

opção e agora você vai clicar nesse link que tá aparecendo aqui em cima, ó, e vai abrir. E aqui você vai ter a opção create a new API key ou pegue uma chave de API já existente. Se você criar uma nova chave de API, ela vai aparecer aqui logo em seguida. Você pode copiar essa chave, acessar o terminal, colar essa chave, dar um enter marotinho. Vai validar agora, né? O GLM vai validar se

essa chave é válida. Sendo válida, ele vai trazer as opções de configuração para você. Atualmente estão disponíveis cloud code, Open Code, Crush e o factory Droid. Nesse caso, vamos de cloud code, apply configuration. Então você vai selecionar Apply configuration, ele vai aplicar a configuração no Cloud Code e aí você tem a opção de desfazer essa configuração. Eu já quis mostrar

isso porque não é um passo que você vai tomar e vai ser pro resto da vida, não é permanente. Então você consegue reverter essa alteração. Por que que isso é útil? Caso você queira transitar entre o seu plano pro do Cloud Code e o seu plano Pro lá do GLM 4.7 e aí você fazer uma jogadinha de janela gastando ali $6 por mês, pode ser que seja uma ideia efetiva. Então você consegue usar o Opus

4.5 na maior parte do tempo. Quando você quiser usar o Sonet 4.5, ao invés de usar ele, você usa ali o GLM 4.7. Uma

boa estratégia para você fazer. Então você consegue desconfigurar também ali, caso você queira desconfigurar. Ficou estranho, né? desativar essa configuração. Outro ponto importante aqui, dica extra, acessa o plugin Marketplace, clica aqui e habilita esse plugin GLM Plan Usage. Ele vai permitir

que você veja dentro do Cloud Code como que tá o uso do seu plano do GLM. Então vai facilitar para você ter essa gestão de uso, OK? Agora vamos ver como é que ficou. Então, a recomendação, você pode tanto vir por aqui e clicar em start cloud code, mas a recomendação é que você abra em uma nova aba para você fazer ele funcionar. Nesse caso aqui, essa aba minha tá dando esse bizio. Vou

aqui na minha outra aba e aqui eu vou rodar o cloud code, simplesmente cloud. E aqui ele funcionou. Perceba que ele já vem pré-configurado com o Sonet 4.5, OK? Que é o equivalente ao GLM 4.7. E é por

isso que ele tá pré-configurado aqui com o Sonic 4.5. Eu não recomendo que você fique trocando de models, até porque quando você der o barra model aqui, ele só tem dentro do GLM Coding Plan o 4.7. Então deixa no modo default para não ter problema aqui, para não bugar. Isso aqui

é meio que uma gambiarrinha que eles fizeram, tá certo? Agora todo o restante funciona. Então se você quiser usar o modo de planejamento ali com os seus agentes, caso você tenha um agente de planejamento, se você quiser usar o plugin que você já configurou o GLM Plan Usage também você consegue utilizar aqui dentro. Ele vai trazer aqui como está o uso do seu plano do GLM Coding Plan. E aqui tá o resultado. Então esse é o meu

uso no GLM Coding Plan agora com essa chave de API que eu criei. Eu sou o Vini, tenho mais de 18 anos de experiência desenvolvendo software e esse aqui é o canal da AI Coders Academy. Se você gostou desse conteúdo, deixa seu like, se inscreve no canal e te convido a conhecer também a AIolders.academy. Academy. O link tá

aqui no primeiro comentário fixado. No mais, estamos junto. Aquele abraço.