---
video_title: "Claude Code cai, seu negócio cai junto? Seu fluxo de IA não pode depender de UMA ferramenta"
video_id: 4C2X3WQ-hJw
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4C2X3WQ-hJw
video_date: 2026-04-15T19:53:01+00:00
video_description: |
  Todo mundo virou especialista em Claude Code da noite pro dia. Mas esqueceram de combinar com a Anthropic: a infraestrutura cai, a interface muda do dia pra noite, e o curso que você comprou no fim de semana já ficou desatualizado. Nesse vídeo, trago 5 dicas práticas pra você não ficar na mão: nem dos gurus, nem da instabilidade.
  
  🔗 Links e Recursos:
  
  Tutorial gratuito de configuração do Claude Code: [link do vídeo mencionado no card]
  dotcontext (MCP open source): https://github.com/vinilana/dotcontext
  
  🚀 Se torne membro da AI Coders Academy e aprenda a construir soluções reais com IA:
  https://aicoders.academy
  Me siga e participe:
  🔗 Comunidade AI Coders Academy: https://aicoders.academy
  🔗 LinkedIn: linkedin.com/in/viniciuslanadepaula
  🔗 Instagram/X: @oviniciuslana
  
  #claudecode #ia #inteligenciaartificial #anthropic #aicodersacademy #programacao #devtools #codex #gemini
---
Nos últimos dias só se fala de duas coisas, cloud code e Antropic fora do ar. Isso porque tem um hype cabulosíssimo rolando nesse momento. Todo guru da internet, o cara que vendia fitoterápico ontem, agora virou especialista em cloud code. Guru de prosperidade agora é guru de cloud code para você prosperar mais no reino. Esqueceram de combinar com Tropic, de manter a infraestrutura do cloud code estável para eles poderem ensinar a ferramenta? Porque não adianta você

comprar uma ferramenta e ela não funcionar. esqueceram de combinar com Tropic também, parar de lançar atualização. Não sei se você sabe, mas eu faço conteúdo aqui no canal YouTube já tem um ano e nesse um ano o que mais acontece é a ferramenta ser lançada hoje e amanhã ela mudar completamente. E foi exatamente isso que aconteceu essa semana com o Cloud Code. A Untropic lançou uma versão nova, refatorou a interface inteira do Cloud Code desktop e agora o cara que te vendeu um curso, talvez no final de semana, ou ele atualiza esse curso ou o que eu acho que é mais provável que de acontecer, você vai ter que se virar e aprender a usar a nova interface. Para isso, eu trouxe

esse vídeo para te ajudar a se proteger tanto dos gurus quanto também da infraestrutura da Antropic, que não tá lá muito confiável não. Para você que ainda não me conhece, eu sou o Vini. Esse é o canal da AI Coders Academy e eu tenho mais de 18 anos de experiência lançando bug em produção, fazendo deploy na sexta-feira, fazendo update sem we delet sem wear. Tô zoando, essa parte eu não faço não, mas esse é o canal da Coders Academy que eu criei para ajudar pessoas como você a se situar nesse universo de inteligência artificial e fugir do hype. Bora pro vídeo. Eu não

sou contra vender curso online. Tem um curso muito bom aí pela internet. Você tem o Felipe de Champ, você tem o Guanabar, tem a galera fera fazendo conteúdo de altíssima qualidade, só que também tem os caras que vão ali só para tentar te passar aquela perna. Você tá ligado do que que eu tô falando? Então o ponto aqui é trazer para você uma perspectiva de como que você se protege dos gurus que não manjam nada e talvez por você não conhecer do assunto você vai pagar pau pro cara e também como que você se protege da infraestrutura da Antropic que não tá colaborando muito nos últimos meses. Dica número um, às

vezes você tá aí pensando: "Nossa, eu não posso usar inteligência artificial ainda porque eu preciso comprar um curso". Você já deu um Google? Você já foi no YouTube, já procurou um vídeo ensinando a usar ferramenta para ver se talvez o vídeo do YouTube tá melhor do que o que o cara tá propondo no curso dele? Eu vou te dar um exemplo. Aqui nesse card tem um vídeo que eu fiz gratuito ensinando você a configurar o cloud code. Antes de você comprar

qualquer coisa, faz o mínimo, pesquisa, pergunta pro próprio cloud.ai. Cara, como é que eu posso usar melhor essa ferramenta? Eu tenho certeza que isso aí já vai tirar você de um ponto de partida zero, do tipo, não sei o que que tá acontecendo para tá, eu sei até aqui e se qualquer pessoa tentar me engambelar e me empurrar qualquer coisa, eu sei que aqui não, o tico tico, aqui eu já tenho um pouquinho da moral do negócio. Dica número dois, não se amarre a ferramenta, o famoso lock in. Quando você cria toda

a sua estratégia de negócio em cima de uma única ferramenta, vou criar a minha agência de A em cima do cloud code. O que que acontece com a sua agência de A se o cloud code sai do A? Exatamente, ela para de funcionar. Então, você não pode criar um negócio inteiro em cima de uma única ferramenta. O ideal é que você crie uma infraestrutura e essa infraestrutura consiga se plugar em outras ferramentas. Daí a gente vai

falar: "Tá, eu vou conectar no Cloud Code, vou conectar no Codex, vou conectar no GitHub Copilot, no Gemn e inúmeras ferramentas que tem disponível no mercado que fazem o trabalho parecido que o Cloud Code faz. Cloud Code é melhor? Sim, é a melhor. Ponto. Agora tem outras que fazem tão bem quanto, com certeza. Colodex tá aí para falar isso.

Ou seja, crie uma estratégia que não seja por ferramenta, mas que seja estratégia de infraestrutura de contexto, por exemplo. Essa aqui é a dica número três e é a dica mais básica. Dá uma checada no background de quem você tá querendo comprar um produto, vê se essa pessoa já trabalhava com isso antes, se ela era pelo menos da área mexer com automação, com N8N, alguma coisa desse sentido, que vai dar para ela pelo menos ali uma chancela de falar: "Tá, esse cara, ele tem uma noção do que que ele tá falando ou se o cara nunca mexeu com isso na vida, vendia qualquer outra coisa antes e agora viu o hype de Cloud Code gravar um curso, vai ficar muito óbvio quando você bater o olho na trajetória dessa pessoa." Dica número quatro. Na hora de você configurar o seu processo com inteligência artificial, escolha uma ferramenta para servir de contexto.

Ferramentas boas para isso pode ser o Obsidian, o Notion, Linear, entre outras. Eu curto bastante o Notion por o Notion tem uma integração de MCP. Você consegue conectar o Notion em qualquer lugar. Se você conecta o Notion dentro do seu Cloud Code, você consegue que o Cloud Code use as ferramentas do Notion. E aí, se você tem o seu processo amarrado no cloud code, você consegue plugar qualquer outro agente de A, Codex, Gemini, entre outros, para interagir no seu Notion e não dentro da sua estrutura de cloud code. Dessa

forma, você pode plugar seu OpenCAW, qualquer outra ferramenta. Então, a estratégia principal, ela se mantém na estratégia de contexto. Para você que não mexe com o código, usa o Notion, usa o Obsidian, que você vai ter um resultado legal. Para você que é do código, usa o DCText. DCEXT MCP gratuito, open source, link aqui na descrição, você vai conseguir gerar todo o contexto da sua aplicação. Se o cloud

code cair, você continua desenvolvendo a sua tarefa com outra ferramenta de A. Dica número cinco, nunca vai a win numa ferramenta só. Sempre tenha pelo menos três ferramentas. Lá na comunidade da EI Colders Academy, eu trago toda segunda-feira no nosso café com IA, que é a nossa live de atualizações, sobre a estratégia do 70210. pega uma ferramenta que vai ser 70% do seu fluxo de trabalho. Então pode ser

Code, beleza? 20% vai ser uma outra ferramenta, pode ser o Codex, por exemplo, e 10% uma terceira ferramenta, que daí pode ser uma ferramenta open source, como o Open Code plugado na API do Open Houter, por exemplo. Se o cloud Code cai, a sua operação não cai, você já tá acostumado a usar uma segunda ferramenta. Se cai o cloud Code e o Codex, a sua operação não cai, porque você tem uma outra ferramenta que já tá fazendo parte também da sua caixa de ferramentas. Ou seja, você tem uma estratégia de backup bem definida. Esse

é o ponto. Dica número cinco, tenha uma estratégia de backup de ferramentas para você não ficar na mão quando a infraestrutura cair. Eu preciso ser muito honesto com vocês. Eu já gravei muito curso de ferramenta de a, gravei curso de repet, gravei três vezes o mesmo curso, gravei curso de cursorei. E sabe o que que eu aprendi nesse caminho?

É que não dá para gravar curso de ferramenta de a. Se eu gravar um curso para você hoje, literalmente hoje, amanhã, pode ser que ele esteja desatualizado. E foi nessa jornada que a gente criou um formato de comunidade diferente do que você tá acostumado a ver na internet. Ao invés de te vender curso, a comunidade da AI Colders Academy, a gente trabalha com lives. Ou seja, toda segunda-feira eu trago para você uma atualização, que é o nosso café com IA, onde a gente vai trocar uma ideia do que que tá acontecendo no mercado, o que que é hype, o que que não é, que que vale a pena estudar, o que que não vale. E toda quinta-feira à

noite nós temos as nossas masterclasses, que são formatos de vídeos de aulas ao vivo que eu vou lá dar essa aula ao vivo para você, aonde se teve uma mega atualização, por exemplo, do cursor 3.0, zero. Eu vou debruçar sobre o cursor 3.0, vou entender tudo que aconteceu e vou trazer uma aula ao vivo atualizada para vocês. Ao vivo, por quê? Porque

você pode tirar suas dúvidas ao vivo comigo e você também pode trazer insightes de que você tá vendo na hora ali durante a aula ao vivo. Fica gravado, você pode assistir também depois. Quando vier uma outra atualização, igual aconteceu agora do Cloud Code, vai ter uma outra masterclass de cloud code. Então você fica o ano inteiro semanalmente atualizado de tudo que tá acontecendo no mundo de inteligência artificial para você aplicar na prática. Não existe profissão nova de inteligência artificial. O que existem são

habilidades. Você precisa ter uma boa habilidade para fazer bons promptes, habilidade para estruturar o contexto de informação que o agente de A vai consumir, habilidade de fazer boas especificações junto com a inteligência artificial, habilidade de entender como é que funciona todo o harness, toda a estrutura das ferramentas de agentes de ar para que você consiga ter melhores resultados. Isso sim, isso é o que qualquer empresa profissional tá buscando. Isso é o que a gente ensina dentro da EI Colders Academy. Os nossos alunos são de pessoas normais, eh, pessoas que têm negócios, pessoas que trabalham dentro das empresas, pessoas que querem sair do barulho, hype e querem aprender de uma maneira pragmática. Se fez sentido para você, te

convido a fazer parte. Eu sou Vini, esse é o canal da AI Colders Academy. Lives ao vivo no YouTube todas as quintas-feiras à noite. Tô te esperando lá. Valeu, aquele abraço.