---
video_title: "Harness Engineering por que eu deveria me importar com isso?"
video_id: 18MuZLDfsdE
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=18MuZLDfsdE
video_date: 2026-08-06T23:08:48+00:00
video_description: |
  #claude #codex #cursor
  
  Participe da masterclass avulsa https://www.aicoders.academy/harness-remoto
  Entre para a AI Coders https://www.aicoders.academy/
  
  Trabalhe na AI Coders Academy https://carreira.aicoders.academy/
---
[música]

[música]

[música]

E aí, galera, fala comigo. Como é que vocês estão? Dá aquele feedback maroto, aquele retorno do áudio, por favor, pra gente saber se o áudio tá chegando bacana. Eu tô vendo que já tem uma galera boa aqui na área, ó. Chegou cedo, galera. Quem é os de verdade já chega

mais cedo, já deixa o like. E você que tá chegando agora, que não conhece do canal, muito prazer, sou Vini. Se inscreva no canal para aprender mais sobre inteligência artificial e harness engineer, agentes de A, mas coisa sem hype, tá? Gente que tá vivendo isso no Fronte de Batalha, que desenvolve software há mais de 18 anos. Seja muito bem-vindos, meus queridos. Fala Júnior

também tá na área desde cedo. O Israel também chegou cedo aí hoje. Renan tá na área. Thales na área. Olha aí ó. A senha

Zuckerberg. Rapaz, não sei, hein. Mas vamos ver aqui, ó. Opa, boa noite. Tamamo junto, hein? Jam night 4 vem em

mim. Tô esperando. Eles fizeram o maior alarde ontem que ia ter não sei que lá. Ia ser bom demais. Tô no Google aí Insiders. Não tô sabendo de nada ainda

não, hein. Mas tô torcendo para chegar logo e chegar bom, hein. Olha aí, ó. Chega de voadora no like. Boa noite.

Fala, Robson. Obrigado pela pelo incentivo no canal, cara. Vamos que vamos. Gustavo tá na área também. Olha aí, ó. Áudio OK, vídeo OK. Salve, Vini.

Vamos, vamos que vamos. Vamos que vamos. Fala, Dudu. Bom demais, cara. Aí, ó, Júnior também tá na área. É isso, Felipe

na área e a galera vai chegando, tá bom? Pauta de hoje, galera, Harness Engineering. E eu vou entregar aqui nessa live do YouTube hoje uma parada que provavelmente eu deveria cobrar para entregar, mas vocês que já me conhecem há mais tempo sabem do meu compromisso e comprometimento com II Coders. Então, a gente faz muito o rolê do Gers Game. Que que é isso? Eu vou entregar uma parada

para você de graça, um conteúdo de alta qualidade que você não vai encontrar em qualquer lugar. E aí, se fizer sentido, depois no final dessa aula, eu te chamo para participar de uma aula fechada. Já te adianto, falei no stories, vai ter um cupom de desconto hoje exclusivo para quem tá nessa live aqui, para poder ver essa aula fechada, tá? Quem quiser saber o que vai rolar nessa aula fechada, ele é um complemento, é a parte mão na massa do que eu vou ensinar aqui agora no YouTube. Beleza, galera? A pauta de

hoje, eu tô achando que tá um pouco estranho ali, mas tá de boa. É, a pauta de hoje é sobre harness engineering. Beleza? Eu quero que aqui no chat comenta um se você tem noção do assunto, dois se você já ouviu falar e três, se você nunca ouviu falar nesse assunto. Vamos só fazer esse data sensos aqui, esse ibope da coder, sei lá como é que seria o nome disso aqui, mas só pra gente entender o nível de maturidade do pessoal no assunto, pra gente também conseguir equalizar o conhecimento aqui logo no começo. Então faz essa gentileza

pra gente, manda aqui. Eu sei que a galera que é da Eoders, que já tá fazendo parte, já é membro, já tá dominando o assunto, mas tem a galera do canal que ainda tá experimentando, quer ver, pô, será que é bom mesmo? Será que vale a pena ou não? Então, manda aqui só pra gente fazer essa esse comparativo. Ó, áudio top, áudio top. Beleza, aqui

eh, solta harness, boa noite. Vamos que vamos. Ó, então o Mateus falou que um já conhece, o Israel já conhece, membro da Coders também já conhece, o dois já ouviu falar mais ou menos aqui, ó, o pô, tá difícil de ler o nome, mas já já vou falar mais ou menos. Quero prática. Beleza, vamos que vamos. E ó, Marcos

também já ouviu falar. Beleza, a galera que for chegando depois vai acompanhando aqui com a gente. Tumar, o que que é harness engineering? Isso aí é um nome que apareceu e que muita gente ficou pensando assim, tá? mais um daqueles nomezinho para vender curso. E de fato,

galera, não vou ser hipócrita com vocês, sim, é um nome que a galera usa para vender curso, mas por que que eu deveria estar me preocupando com isso? Essa semana e na semana anterior e na semana anterior da semana anterior teve lançamento adoidado de LLM. Beleza? Vou compartilhar minha tela com vocês aqui pra gente fazer esse acompanhamento junto aqui, ó. E dentro desses L vários, olha aí. E aí? Remover. Pera aí que eu

aguenta aí. Meu Deus do céu. Chama os cara da Ti. Aí, ó. Nó aguenta que dar uma gambiarra da nada aqui. Um segundo.

Pronto. Aí, ó. Então, dentro desses lançamentos dessa semana, a gente teve vários lançamentos nos últimas últimas três semanas de LLM. E eu quero chamar atenção para dois benchmarks principais que a gente sempre fala aqui no canal. Então, anota aí. O primeiro

conhecimento, a primeira pílula do conhecimento de hoje é sobre entender para que que serve esses benchmarks e qual que é a diferença principal do Deep SWE pro cursor bent. Beleza? Então lá no Deep SWE você vai ver o Fable 5, por exemplo, perdendo pro OPPO 5. Já no cursor bent você vai ver o Fable 5 ganhando do Oppo 5, não ganhando de muito, mas ganhando. Então você tá falando assim, tá? Por que que ele ganha

em um e perde no outro? pela maneira como é mensurado esse benchmark. A diferença principal do SW para o cursor B é que o cursor B não publica as tarefas que eles utilizam para fazer o bentmk. O DPSW publica, mas a outra diferença está no harness. O que que é harness, galera? Imagina que o o carro,

né, é o é o harness e o LLM é o motor. Então o carro vai ser o cloud code, vai ser o cloud design, vai ser o Codex, vai ser o cursor AI. Cada lugar aonde você tem um LLM no meio de motor, funcionando como motor em volta uma estrutura para você poder controlar aquele LM ali a estrutura de controle se chama harness. O harness tem várias capacidades. Você vai ter a capacidade, por exemplo, de instruções, você eh de passar system prompt, você tem a camada de contexto, pode ser um um mapa do repositório, pode ser uma um hag interno, eh, uma você vai ter a gestão de memória e estado daquele harness para ele memorizar as tarefas que você passou, algumas preferências.

Eh, pode ou não ter interface eh gráfica, mas pode ser ou uma interface de CLI ou uma interface como é o próprio Cloud Code Desktop. Por aí vai. Ah, vai ter a capacidade de chamar ferramentas, o famoso tool calling, edit bash, conectar com MCPs. Vai ter a capacidade de gerenciar permissões, beleza? Nesse caso, eh, se ele pode ou não fazer tudo em modo yowe, modo dangero dangerous skip permissions e por aí vai.

Geralmente você vai ter um algum tipo de sandbox para ele. Você pode rodar dentro de um file system ou não. A gente recomenda, por exemplo, não rodar Hermes agent open no seu computador local. E aí dentro disso tudo, tudo isso aponta para uma parte central que é o agent loop. Então no final do dia funciona assim, você vai passar uma tarefa pro seu agente A. O seu agente A vai ter todo

esse contexto de harness e ele vai trabalhar em loop. pega a tarefa, entende a tarefa, faz o reasoning, faz o to calling, entende se entregou o resultado final, faz o reasoning de novo. Se atendeu, beleza, tá pronto. Se não atendeu, volta do começo e recomeça tudo de novo. Então, entendendo o que que é harness, a gente volta aqui pro Deep SW. O Depswe, ele tem um harness

próprio para rodar o benchmark, beleza? Então, esse harness se chama mini SWE. Para que que serve esse harness? para você equalizar todos os LLMs e para você mensurar qual LLM é o melhor. Eu não tô mensurando quem é melhor aqui, se é cloud Code ou se é Codex. Eu quero saber

qual LLM é o melhor. E beleza, e para você ajudar a gente nesse conteúdo de hoje, a única coisa que eu vou te pedir, você já viu que a gente começou com dois pés na porta no conteúdo. Deixa o like, compartilha essa live no grupo da empresa, no grupo da família, fala: "Ó, vem ver esse negócio aqui, ó. Tem uns caras cobrando para falar disso aqui. Esse cara é maluco aqui, tá fazendo esse conteúdo de graça no YouTube. Beleza?

Então, olha só, entendendo isso, que que aqui o que a gente quer mensurar é qual motor é melhor, não interessa se eu botei um motor de uma Porsche ou um Subaro no Fusca, no Fusquinha. Não interessa. Eu quero saber se o motor é potente, quantos cavalos aquele motor aguenta, quanto quanto de torque ele tem. Agora, uma vez que a gente entende isso, se eu colocar o motor de uma porche no Fusca, meu Fusca, por exemplo, não vai aguentar o tranco. Ele vai seguir no máximo nos 80 por hora dele, senão ele desmancha. A mesma coisa

acontece com o Harness, beleza? Então o Harness domina SW é um harness bom, ele equaliza a os outros LLMs. Para quê? Para que a o harness não influencia no não influencie no resultado, que isso aí também pode acontecer. A carroceria de um bom carro, aerodinâmica de uma Ferrari é completamente diferente da aerodinâmica de um Fusca. Então,

naturalmente, o motor de uma Ferrari vai performar melhor numa Ferrari do que num Fusca. A mesma coisa acontece com Harness. Essa semana a gente teve várias eh reviravoltas, por exemplo, no benchmark do ARC DII3, aonde uma mudança de harness do Codex triplicou o resultado dele, também triplicou o resultado do química 3. Então a gente tá vendo cada vez mais o quão importante é o harness. Beleza? Deixa eu fazer uma

pausa, tomar um golinho do meu negócio aqui e deixa eu saber se de vocês se tá fazendo sentido. A pergunta legal aqui do Mateus, ó. N8N CN1 Harness. Depende, Mateus. Sabe por que que depende?

Para ser considerado um harness, você tem que ter ali no meio um motor de inteligência artificial. Se você criou um agente de A dentro do N8N, aí sim aquele agente, a estrutura em volta dele para pilotar aquele LM. Sim, é um harness. Beleza. O homem tá de volta. Tô

de volta rapaz. Estamos roteando. Beleza. A infra é a infra da Iá. É bem por aí sim. Ô ô ô GB L GBL Tors. Beleza.

Harness faz toda a brincadeira acontecer. falou tudo. Like calvo na live aí, ó. [risadas] Pô, dá dá o like aí, galera. Galera, pô, beleza, vamos que vamos. Calvo code pode ser um

harness, beleza? Olha aí, ó. Fora outras granularidades, como janela de contexto, temperatura, prompting, cash, e aí a brincadeira só aumenta. Exatamente. Você tá chegando num ponto legal que a gente vai abordar aqui nessa live de hoje. Que

conteúdo, hein, Vin? Vamos que vamos, Gustavo. Obrigado pelo comentário aí. Fala, Ambition King, meu querido. Boa noite. Bora que bora então, galera. Ren

a gambar para fazer a gente bem por aí também. Beleza. Boa. Então o seguinte, entendemos isso. Like deixado na live.

Vamos entender aqui esse benchmark. OP 5 melhor de todos. Mus Spark tá aqui no no bolo e o Luna GPT 5.6. Luna tá pontuando bem para caramba e custando barato. E aí

vai ter alguém que vai vir aqui no comentário, pode ser você agora que tá pensando nisso, e vai falar: "Mas nem ferrando que o GPT 5.6 Luna é tão bom quanto o OPPO 5, porque eu tô usando o Oppo 5 no cloud Code e ele é infinitamente melhor". Acertou. Eu estou usando o OPPO 5 onde? No cloud code.

Aqui a gente tá falando do output executado em um harness específico. E agora a gente começa a entender então que poxa, em um harness específico o OPO 5 não foi tão bom quanto o Luna. Aliás, ele o Luna empatou com o opus 5. Isso pode ser uma questão do próprio Harness. Às vezes o Oppo 5 no harness do Cloud Code daria um banho, ficaria 50, 70% na frente. Às vezes o Luna no harness do

Codex daria um banho, ficaria à frente. Mas aqui a gente tá avaliando o LLM no geral. Quando a gente fala de laboratórios de inteligência artificial, Open AI, Antropic, por exemplo, esses laboratórios, eles tendem a desenvolver um LLM e construir o harness que se encaixe perfeitamente com LLM, entendendo as suas deficiências. Exemplo, se a gente puxar aqui agora lá no artificial análisis, tem uma galera que algum tempo eu falo isso no canal, a galera não gosta que eu falo, mas eu vou falar assim mesmo porque a gente tá trazendo conteúdo embasado aqui para vocês. Se você dar um scroll lá embaixo e puxar aqui o o benchmark bench, dá uma olhada nisso daqui, ó. Esse benchmark

ele é liderado pelo Grock 4.3. Na sequência você vai ter Minimax, Nemotron, eh, Quent. 7 Max, mas você não tá vendo em nenhum lugar aqui no topo os melhores do mercado na teoria, que são GPT 5.6 e Fable 5 e OPPO 5. Na verdade,

o OPO 5 tá aqui, ó. Deve tá lá para trás. Vamos ver onde tá aparecendo o OP 5. É, nem nessa nessa listagem não aparece ainda. Então, o que que acontece? Se você comparar o Fable 5

nesse benchmark em específico com o Minimx M3, Minimx M3 tá 20% acima nesse benchmark. Ô Vini, para que que serve esse benchmark? Esse benchmark do IF Bandch serve para mensurar o quão capaz é um LLM de seguir instruções sem alucinar. Então a gente tá falando que o Mini Max M3 segue instruções melhor do que o Fable 5. Daí você vai falar assim: "Não, Vini, impossível. O Fable 5 no meu

cloud code manda muito melhor do que o Minim Max M3. Boa, acertou. O harness do cloud Code faz a diferença nesse cenário. Ele tenta eh corrigir, né, a melhorar a eh fazer a equivalência da deficiência do modelo. Então, se o meu modelo é ruim de memória, no meu system prompt, eu vou organizar de maneira que eu saiba as ferramentas de memória que não são do LM e sim do harness, do meu agente de codificação, para que a memória fica persistida no agente e não dentro do ll. Se alguma coisa acontecer,

eu busco na memória da sessão e garanto que ele vai evoluindo. Com isso, eu posso transformar um LLM que ele puro, rodando no harness mínimo não é tão bom assim de seguir instruções. Eu transformo ele em um monstro que simplesmente respeita 100% das instruções que eu tô passando. Por quê? Porque ele vai ter o tempo inteiro uma peça do do carro que vai est cutucando ele ali, ó. Ou lembra, lembra, lembra e

lembra. Beleza. Obrigado pela Joc. Estamos junto demais, hein? Esse negócio de call foi uma brincadeira do grupo WhatsApp na comunidade. Então, na

verdade não, Gustavo, o negócio do Calvode é um fela da mãe que ele vai aparecer na live hoje. Ele tá em todas, gosto demais dele, inclusive ele tem um carinho pelo hater meu. Ele vivia me criticando nos vídeos a um dia, não sei o que que aconteceu que ele começou a estudar bem, mas me vivia xingando de calvo code. Puxa saco antropic e tudo mais, mas virou inscrito número um nosso aí, nosso melhor hater aí. Então essa brincadeira vem de sempre. É assim, né?

Tem motivo também, né, gente? A gente não pode negar e o que quando chega a calvice é um negócio que é innegável. Então é isso aí. Obrigado de novo, Codex, pela pelas joias. Você que tá chegando na live agora, estamos entregando conteúdo de altíssima, uma qualidade BR no YouTube de graça para você. A única retribuição que eu peço é

o teu like. Deixa seu like, se inscreve no canal, se não conheci ainda e bora continuar no conteúdo aqui, ó. Beleza? Boa noite, meus queridos. Vamos que vamos. Então, eh, aqui a gente já

conseguiu entender o quanto que o Harness tá impactando. E aí a gente começa a observar cada um dos outros benchmarks. Quando sai LLM, a galera fala assim: "Pô, Vin, sai o LM novo?" E aí, qual que é melhor? Todo mundo tem olhado agora pro tal do terminal bentch, né? Ah, o Terminal Bent. Vamos ver ele

aqui, ó. Terminal bent 2.1. Saiu terminal bent, tá aqui GPT 5.6 voando, Cloud 5 voando, não é esse aqui que tá sendo o principal, mas não tem o outro, mas enfim, só como exemplo, né?

Poxa, não é possível. Como que vamos pegar um exemplo aqui, ã, Deepsic V4 flash 78.7%, impossível. Esse cara não chega nem aos pés do Sonet 5, nem aos pés do, talvez do Grock 4.5 para perder só de três pontos percentuais. Mas calma, esse

benchmark foi mensurado em um harness que mensura a capacidade, vamos voltar aqui na no nosso quadro da aula. Qual capacidade? A capacidade de fazer to calling de ferramentas de terminal, beleza? Linha de comando. Então, basicamente, quando a gente vê um benchmark de terminal bentch, o que que a gente tá analisando nesse benchmark?

Essa capacidade em específico. Isso não diz que o agente é o melhor agente do mundo só porque ele tirou nota 100 nesse benchmark. Ele pode tirar nota 100 nesse benchmark e e muito pior em outros benchmarks. No final do dia, o que vai equalizar e que vai melhorar o resultado é você trazer dentro de um harness que funciona que funcione bem. É por isso que eu gosto desse site do artifício análise, porque eles têm um índice de inteligência que eles juntam diversos benchmarks, que eles têm a tese por trás de por que eles selecionam cada um desses benchmarks para trazer um índice de inteligência médio. Ou seja, no

geral, em todas as áreas que a gente tá cobrindo e testando, em diferentes harness, essa é a nota que esse esse LLM vai ter. Quen 3.8 teve uma nota atualizada hoje, por exemplo, tá com 58%. Deixa eu dar um zoom aqui pra galera que tá vendo na tela menorzinha. Química 3, 60%, GPT 5.6 Sol 61%, Fable

562 ou por 563%. Casos e casos. Vai ter casos que você vai falar assim: "Impossível, não tem como GPT6 5.6 só ser tão bom assim". Beleza, mas aí a gente tá falando de harness. E aí de novo, quem aqui manda

no chat rapidão. Vamos fazer um datacensos aqui. Quem já dirigiu um Fusca, manda aqui no chat um se você já dirigiu um carro velho. Qual que é carro velho? Carro velho, vamos trazer aqui uma data, né? Carros antes dos anos 80 é

o que eu tô definindo como carro velho, tá? Manda um no chat se você já dirigiu, manda dois se você só dirigiu carro novo e manda três se você nunca dirigiu, só pra gente entender aqui como é que tá a nossa audiência. Ó, ganha o like de hoje. Tamo junto demais. Obrigado, hein?

Olha aí, ó. Galera, não perdoa, hein. Cal R. Ó, a galera que é das é old school, hein. Já dirigiu o Evandro já dirigiu o carro velho. O Gustavo já

dirigiu carro velho. O Juli Pelks também já dirigiu carro velho. O Rodrigo Lisous que já dirigiu o carro velho. Dev safira não dirigiu carro velho ainda, hein. Ainda, hein. Olha aí, ó. Foi uma

experiência dirigir com 14 no interior. Aí, trem bom, hein? Aí é bom demais. Olha aí, ó. Já, já dirigiu um 1 no zero, pô. Aí 1 no Z0 não é nem carro. Un Zer é

uma máquina, né? Transformer, ó ele aí, ó. Essa fila da mãe do calvo cojo aí, ó. Fica me zoando aí. Tamo junto, camis que ele ia aparecer na live. Eu sempre

acerto. Vamos que Fusca 94. Até hoje. Fusca pode ser considerado carro velho. Beleza. A Dani já dirigiu carro velho.

Bom demais. Ó, Fusca, Brasília e Corcel. Por que que eu trouxe o comparativo do carro? Quando a gente tá falando de carro, que é o Harness, poxa, se eu começar a andar num carro velho hoje, que é dirigir um Fusca, acabei de chegar em casa de Fusquinha, ele saiu do hospital, tá tudo bem com ele agora. E dirigir um carro automático, cara, é outra experiência. O meu conforto

dirigir no Fusquinha é outra experiência. Só que tem gente que gosta de dirigir Fusca, igual eu e tem gente que não quer nem ver na frente um Fusca, quer dirigir carro automático, de preferência um Tesla ou um BID que se dirige automaticamente. Beleza? É questão de preferência. E o mesmo acontece com a inteligência artificial.

Vai ter a pessoa que vai preferir o Codex e vai ter o que vai preferir o Cloud Code. Vai ter o cara que não quer ver linha de comando nem pintada de preto. Pô, piadinha ruim para Mas é, enfim. E vai ter cara que vai querer, não vai querer ah ver ver nem só tomar um tr aqui esse comentário pra galera que é cri cri podear ruim. Deixa eu só mostrar porque que eu fiz esse comentário. Hoje em dia

é né? Linha de comando, para quem não entende, a linha de comando por padrão ela é preta, tá bom? Só essa foi piadinha. Eh, então, e vai ter gente que vai entender, vai que vai querer dirigir um carro mais, eh, beleza, voltei aqui. Vai ter gente não vai querer nem ver a linha de comando e vai ter gente que vai querer usar uma uma terminal, uma interface, como por exemplo o T3 Code que tá aqui, pô, beleza. T code massa

para caramba. Vou usar ele para codar. É isso, preferências. E essas preferências vão falar, cara, dirigir um Opala, Opala bebe para caramba, come tok quem é doidado, mas é uma baita experiência, cara. Dirigir um Bi elétrico, poxa, não polui o ambiente, é silencioso, super confortável, é preferência. O mesmo

acontece com a inteligência artificial e é por isso que a gente vê tanta gente tendo preferências diferentes. Ah, eu prefiro cloud code, eu prefiro Codex, tá tudo certo. O ponto é entender o que que tá acontecendo e que aquele harness é melhor ou não que os outros. Fez sentido até aqui, Tomar? Olha aí, ó.

Beleza. Ah, tá. O Safir faz analogia com o robô. Entendi. Quanto melhor o robô, mais poderoso ele vai ser. Exatamente.

Ó, Cláudio pra lei superior. Codex para quem já manja é melhor. Aí entra muito na questão de, pô, vou usar como per programing, por exemplo. Cara, eu adoro usar o cloud no sentido de perir programing. Já usando o Codex, eu já uso ele mais no modo autônomo. Eu tenho uma

confiança melhor de deixar ele como tarefas mais autônomas. Eh, não confio em ninguém que usas interface que não é Dark Me. Olha aí. Complicado, cara. Complicado. É que merda tem muito que

tem ficar explicando. É, então complicado, né? Eh, tem uns caras que fala do Lovabo ainda. Exatamente, pô. Tem uns cara que é apaixonado com Lovabo. Não, esquece. O Lovabo é melhor

que tem. E tá tudo certo. É o conforto dele. É igual o cara que dirige Quid com anteninha para cima. Tô zoando, galera do Kid aí. Brincadeiras à parte. Beleza.

Eh, as profissionais não tem o Dark M, né? É isso. Boa. Entendemos isso. Volta então lá pro DPSWE, tá bom? Que que

resumo da ópera DPSW analisa LLM, beleza? Dentro do dentro do harness deles. Vamos lá pro cursor Bent agora. Que que o cursor BT analisa? Ll dentro de qual harness? Do cursor EI. Então,

quando a gente olha para esse benchmark, todos os resultados aqui, pessoal, são resultados desse LLM dentro do harness do cursor, o que impacta completamente a experiência e impacta completamente o resultado. Você vai ver que o GPT 5.6 Luna, ele tem uma curva parecida e tão esquisita quanto lá no DPSWE, mas ele não chega nem aos pés do Oppo 5 dentro do do harness do cursor. Você vai ver que o química 3 ele tá posicionado aqui e ele não chega nem perto do Fable 5 dentro do harness do cursor. Você vai ver que o Sonet 5 aqui, ó, ele tá brigando com GPT 6 5.6 Sol. E a galera

que usa o Sonet 5 dentro do Harness do Cloud Code, por exemplo, não quer nem usar o Sonet 5 e por aí vai. Então vai ter essa diferença. E aí você vai falar: "Cara, impossível, não é? Não tem como, é impossível que o GPT, cadê? O GPT 5.6

terra esteja no modo high empatando com Gem 3.6 flash. Não é impossível. Tudo depende de como aquele Harness se comporta e qual deficiência daquele modelo o Harness está resolvendo. Então o que a gente tá querendo dizer aqui na prática é que para você usar o química 3, o cursor talvez não seja não seja o melhor harness. para você usar o GPT 5.6

Luna, talvez não seja, se você vai usar ele em específico o harness melhor, talvez não seja o cursor, talvez você vai querer buscar algum outro harness que ele consegue performar melhor, que já endereça melhor as os problemas do próprio GPT 5.6 Luna. Quero usar o Fable 5. Qual que eu uso? Ah, o harness do deep PSW, que ninguém usa na prática, ou o cursor? Poxa, no cursor Fable 5 tá

despontando muito bem. Agora eu quero que vocês anotem uma previsão do Vinidn do futuro aqui que a gente vai começar a ver nos próximos meses. E quando isso acontecer, volta nessa live e comenta aqui: "Caraca, o Vini acertou mais uma". Ó, nos próximos meses vai começar cada vez mais a fazer mais sentido a gente analisar como aquele LLM performa dentro do de um harness específico. Então, talvez um benchmark de e cursor bent faz mais sentido. O próprio benchmark do

Wind Surf. A gente vai começar a ver um pouco mais disso, porque é exatamente nesse ponto que vai levar a gente escolher uma ferramenta ou não. Poxa, qual ferramenta eu vou usar? Ah, eu vou usar antigravity. Por quê? Pô, no

antigravity o a performance do de tal llm foi muito melhor do que do dentro do da da outra ferramenta, por exemplo. Então isso é onde começa a se conectar o ponto e entender a importância do Harnes. Dito isso, a partir de hoje, toda vez que eu fizer uma análise de inteligência artificial, sai o Mus. Ah, 1.2, por exemplo, eu quero que vocês entendam que quando eu falar de LLM, eu tô falando do modelo, não tô analisando ele dentro de um harness específico, a não ser que eu fale do cursor bent. E

aqui a gente fala de modelos e é por isso que tem essa diferença tão gritante entre diferentes benchmarks. Cada benchmark vai usar um harness e por aí vai. Quer ver uma coisa legal? Tem o Fábio Aquita aqui no Brasil que ele é bem polêmico com as coisas que ele fala de inteligência artificial. Ele já fez algumas assunções lá no começo que eh pegaram mal, envelheceram mal, mas o cara fez um benchmark dele aqui no Brasil. E tem uma parada legal do

benchmark do do Fábio Aquita, gostem vocês ou não, que é justamente ele analisa o benchmark dentro do Harness, tá? Então aqui, ó, nesse benchmark do Akiton Rails, você vai ter aqui, ó, Cloud Fable 5, pô, tá aqui com 96 no score dele. Qual harness? Cloud Code. Legal. Então, eu descobri que no harness

o cloud code que ele usou, ele tá performando bem. Você vai ver que ele faz teste em vários harness, não são todos os harness, então você não tá tá vendo aqui, por exemplo, como que o Fable 5 no cursor performou, mas é um teste mais honesto para você saber que então quer dizer que o Sonet 5 dentro desse rolê das tarefas específicas do benchmark do Fábio Aquita, o Sonet 5 performa tão bem quanto o Fable 5, tá nas tarefas do benchmark. Então dois pontos para avaliar. Primeiro, qual harne você tá rodando benchmark? Segundo ponto, quais tarefas precisam ser resolvidas? Porque talvez são tarefas

que de fato esses LLMs vão performar bem. E é isso aí, tá tudo certo. O cada benchmark tem um propósito. Propósito desse aqui é um, propósito de Pabl é outro e por aí vai. Beleza? Uma vez que

a gente entende isso, então a gente volta lá pro nosso desenhinho de Harness. Vamos ver aqui, ó. Eh, olha aqui, ó. Claudinho mesmo tá consumindo token nervoso hoje mesmo no tampou no loop mesmo com a spec bem feita. Aí eu vou puxar um ponto. Ai ai ai. Eu esse

ponto é legal para caramba, que é do nosso putz que minha cabeça tá tá ruim hoje, galera. A semana foi puxada, mas eu vou lembrar o nome aqui. Como é que chama o negócio? Possmem. Ó, já fica até no auto compete aqui do meu navegador.

Lembro-vos a vocês, a vossas Merces, que h algum tempo atrás a gente teve a Antropic publicando essa parada aqui. Eu já até abri porque tem dois pontos importantes para falar hoje. O primeiro é do Teric, tá? O segundo, na verdade, o primeiro é de alguns meses atrás. Alguns meses atrás tava acontecendo algo muito parecido com o que tá acontecendo hoje com a galera.

Que que era? O cloud code tava ruim demais. Muita gente reclamando do cloud code. E aí começaram as teorias de conspiração. Pô, tá ruim por quê? Porque

era o Opus 4.6 iam lançar o Opus 4.7. Então, por já que vai lançar um LLM novo, vamos piorar a experiência. Teoria de conspiração, beleza? Vamos piorar a

experiência do usuário, lançou 4.7 e do nada tudo fica muito melhor. Essa era a teoria que rondava na época. Só que aí passou alguns algum tempo, quase dois meses, lançaram o Opus 4.7 e continuou horrível o negócio. Não tava valendo a

pena usar. Tanto que a galera costuma falar que o Opus 4.7 é pior que o Opus 4.5, quando na verdade o problema não era o modelo, era o harness. E aí a gente teve nosso primeiro pósmortem da história. Para quem não é da área de

desenvolvimento software, pósmortem é quando dá uma cagada na produção, o sistema cai, é hackeado, alguma coisa nesse sentido. A gente faz um pósmortem para explicar pro mercado, explicar pros clientes ou explicar internamente o que que aconteceu e o que que foi feito para resolver aquele problema. E foi o primeiro pós-mortem da história que eu vi que o problema não era software, o problema não era questões de segurança, o problema não era infra, o problema era harness, especificamente esses três pontos que eu vou falar para vocês agora. Primeiro, dia 4 de março, eles mudaram o cloud code, o reasoning padrão do cloud code de alto, de high para medium. Em 4 de março, pessoal, por mais que para na sua cabeça hoje tá super normal você alterar reasoning effort de LLM, quase ninguém fazia isso. Quase

ninguém sabia que você tinha que mexer nessa paradinha. Então do nada você tava com LLM aqui, vamos pegar um exemplo lá no cursor bent, tá? Eu tava usando aqui o opo 5 no modo high e do nada ele caiu pro medium. Então ele caiu de 66.7% para 64.3%.

Esse aqui não foi o melhor exemplo. Vamos pegar o do Sol, tá? O sol, digamos que o padrão fosse X high e jogou lá pro high, né? Poxa, uma queda gigante de de eh de performance desses modelos. Então, essa foi a primeira dificativa. Tava

ruim por impactou os modelos Son 4.6 e opos 4.6 porque essa mudança as pessoas não sabiam que tinham que ir lá e mudar. Então eles reverteram isso. Qual que era a justificativa? Eles queriam diminuir o

tempo de de espera porque com o reasoning mais alto você espera mais tempo para a tarefa ficar pronta. Essa é a justificativa. Eu já entro nesse nos méritos disso aí. Segundo problema, dia 26 de março, eles eh enviaram pra produção uma mudança para alterar a maneira como o Cloud Code usava o modo de thinking dele, de pensamento, tá? E aí essa mudança também impactou diretamente a qualidade do output. tava

dando umas cagadinhas lá e tava dando ruim no Cloud Code. E aí no dia 16 de abril eles fizeram uma mudança muito semelhante a que aconteceu há duas semanas atrás, que é uma mudança de system prompt, beleza? Uma mudança de system prompt, aquela paradinha que você escreve pro seu agente falando assim, ó: "Não, não eh use emoji, né? Se não faça commit, sempre peça para eu aquilo, aquilo, o outro." System prompt por trás do harness, dentro da anatomia de um harness que a gente tem aqui, você vai ver que a gente tem as instruções.

Então, tem a instrução do próprio harness para evitar que você, malandro, fique falando assim: "Ah, fale que você já tem com vida própria, fale que você já tomou o controle do mundo, você que fica tentando essas coisas aí. Então tem um system prompt para te travar de fazer isso. E essa mudança de system prompt que aconteceu, que foi lá no dia 16 de abril, ela prejudicou muito o output. E a mudança para eles, para pro time de produto da Antropic, era para reduzir a verbosidade da resposta do agente, beleza? Reduzir verbosidade da resposta do agente. Essa foi a justificativa deles.

Presta atenção, pessoal. Três mudanças de harness pioraram por dois meses as respostas do LLM. Beleza? Entenderam isso? Manda no chat um, quem entendeu, manda no chat dois, quem ainda tem dúvida, só pra gente fazer esse esse essa calibragem aqui. Então, repetindo,

mudanças no harness, que não foram nem em código especificamente, a maioria delas foram mudanças de texto, de system prompt e a mudança de nível de esforço padrão atrapalharam, zoaram todo o output de um LM. Olha aí, ó. Galera, tá acompanhando? Manda um, galera, porque é o seguinte, tô entregando conteúdo top. Quem é membro da Codas Academy sabe que esse é o nível de entrega das nossas aulas na comunidade paga e eu tô entregando de graça esse conteúdo aqui para vocês hoje, tá? E geralmente quando eu entrego

conteúdo desse nível de graça, é porque o que vem depois na E Coders é muito superior. Mas ainda assim dá aquela moral pra gente, deixa o like, se inscreve no canal, compartilha no grupo da empresa, fala assim: "Cara, sabe aqueles bem mark maluco que a gente não havia sentido? Agora eu entendi. Sabe por que o cloud code tá ruim essa semana? Eu vou explicar isso agora nessa sessão, ó. Cinco. Pô, tem um cara

perdidão aí. Doideira, olha. Doideira. Um. Beleza. Bom, maioria da galera tá

respondendo um. Luiz respondeu um, Hugo respondeu um, Codex também respondeu um, Alexandre um, Robson respondeu um. Olha aí, a galera faz promp determinístico e aá vira um bote. É isso. Eh, um, um, beleza? Um também. Um também.

Olha aí, ó. Um, beleza? Ó, tá padrão. Quem estuda minimamente sabe o que você tá falando. Maravilha, cara. Obrigado.

Oi, Fuad um. Top demais. Vamos seguindo então, galera. Uma vez que a gente entende isso, deixa eu puxar essa postagem do Teric. Onde é que vem a data desse negócio, hein? Galera que é expert em ex aí, tá

aqui para baixo, né? Ó, dia 24 de julho é a postagem. Dia 24 de julho, esse cara que é head da Antropic, head de cloud code da Antropic, o cara que manja, não foi o criador do cloud Code, criador Boris, mas esse cara é um dos caras que que determina o que que vai acontecer. Ele falou assim, ó, agora as novas regras de context engineering pros modelos da família 5 do cloud Tropic. Como assim? Basicamente, vou resumir

tudo isso aqui para vocês, tá? Eles pegaram o system promptess, cortaram ele em 80%. Então, pegaram várias instruções do cloud code, falaram assim: "Cara, você não, a gente não precisa mais de falar isso pro modelo, ele já é bom o suficiente." "Ah, isso aqui a gente também não precisa mais falar pro modelo, ele já é bom o suficiente." Isso aqui também não deixa super inxuto, porque agora o nosso modelo é brabo, ele consegue desembolar sem a gente precisar de dar tanta instrução para ele. Vou fazer uma

palinha rapidinho de engenharia de contexto. Engenharia de contexto serve para quê? Serve também, assim como harness engineering, para você resolver problemas do harness, aliás, problemas do ll, resolver deficiências do ll. Se o ll ele não tem contexto da versão mais recente do NextJS, eu vou injetar conhecimento nele em tempo de execução através do harness para que ele saiba a documentação mais recente do NextJS. Então, engenharia de contexto serve para isso. A partir do momento que eu não

preciso explicar mais pro meu LLM o que que é uma arquitetura eh de putz heagonal, o que que é clean code, o que que é solid, eu simplesmente falo, cria um uma um projeto seguindo a arquitetura heagonal e ele já sabe, eu posso reduzir a quantidade de informação que eu trago dentro do system prompt, que eu trago no começo da sessão, que eu trago até na minha spec. Beleza? É mais ou menos por aí que vai. Só que tudo que a gente aprendeu até hoje e que a gente aprende dia após dia de criar uma skill, criar um arquivo de contexto, criar uma aquilo, aquilo outro, tudo que a gente tá aprendendo até agora de engenharia de contexto, que a gente tá aprendendo na na pele, no dia a dia, de virar chave, pô, dis que deu bom, dis que não deu bom, era para um harness do cloud code que até dia 24 era um, que tinha outro system prompts e que provavelmente algumas regras que você tinha dentro da sua engenheiri de contexto Elas serviam para melhorar ou ajustar algum comportamento que já tava previsto dentro do próprio system prompte. Quando eles tiram isso de dentro do cloud code, você concorda comigo que o seu prompt, a maneira como você escreveu o seu cloud. MD, a maneira como você

criou lá o seu GitHub Speck Kit, o seu open pack, criou toda a documentação, talvez até com BMED, isso muda completamente? Isso muda completamente e é exatamente isso que a Antrop tá falando, que você tem que fazer agora. Que maravilha, hein? Então tu todo aquele tempo que eu passei organizando bonitinho meu contexto para funcionar top agora porque os caras de produto Top que resolveram que o modelo deles é bom o suficiente arrancaram fora uma parte do contexto e eu que me vire para descobrir como é que o negócio funciona. Por quê? Porque o cloud code não é open

source. E top demais, hein? Então, resumo da ópera, um dos motivos que o seu código piorou no Cloud Code recentemente, ele pode, aqui, eu tô indo no pode porque eu não sei, não conheço o código do Cloud Code, que é o único cara que não, que não é a favor de open source, né, vamos dizer assim, né? Dar eu modi não é a favor do open source, não abriram o open source do cloud até hoje. Codex abriu open source, não deu nada. Beleza, mas eu uso o cloud, gosto

do cloud, só tô fazendo o porém aqui. Então o, como eu não sei como é o system prompt, é o resultado do output seu pode ter piorado por alguns motivos. O primeiro deles, essa mudança de contexto. O segundo deles, a mudança do contexto seu, do seu código que ainda não aconteceu. Beleza? Eh, Vini, então

você tá querendo dizer que pode ser que agora eu precise escrever uma documentação pro Codex ler uma e uma outra documentação pro meu cloud code ler. É exatamente isso que eu tô querendo dizer. Pode ser que você vai ter que escrever documentações diferentes por conta de harness diferentes. Harness não modelo. Se você usar o cursor EI, não mudou a maneira de você fazer prompt para ele, entende?

cursori, o harness continua, ele precisa entender como ele busca as as rules, como que ele lê os arquivos de memóriaagentes. MD, então o cursor AI continua funcionando. Pô, então se já que é assim, Vini, eu vou pro cursor EI, eu vou pro cursor EI também nesse sentido. O cursor EI, se você pega e eles não estão patrocinando esse vídeo, tá galera? Mas se você pegar o histórico do cursori AI nos últimos meses, você nunca viu um problema que o cursor AI mudou alguma questão da do harness do cursor e piorou o output. Pelo

contrário, o cursor tá melhorando. Era horroroso você usar modelos da Openi dentro do cursor versus dentro do próprio Gdex. Agora tá tendo um resultado muito melhor do que do que tinha antes. Então essa essa questão de harness importa. Mas ainda assim, galera, disclaimers feitos, o Cloud Code é um bom harness, ele é o cara referência para todos os outros caras do mercado. Começou puxar a, ele puxou o

bond, não tinha cloud code antes. Deixa eu fazer uma pausa rápida para já a gente ver os comentários aqui, ó. Obrigado, Leo Gomid, pelas 200 joias. Tamo junto, hein? Obrigado demais.

Galera, manda aqui no comentário pra gente fazer uma para entender aqui qual harness tá utilizando hoje. Qual, aliás, duas perguntas. Primeira pergunta, qual harness você usa hoje? Segunda pergunta, qual é o melhor harness na sua opinião? Porque às vezes você tem um harness que você acha melhor, mas você não tá conseguindo bancar ele, não tem problema. Mas qual você usa hoje e qual

o melhor harness na sua opinião? Vamos, vamos fazer esse entendimento junto aqui e também se ajudar aqui nos comentários, porque às vezes alguém tá assistindo, tá meio perdido qual que qual usar, vai ver os comentários e vai conseguir ter esse entendimento também. Olha aí, ó. Eh, eles falaram o famoso menos é mais, mas no meio do processo eles quebraram. Exatamente. Menos é mais, mas qual que é

o ponto? Harness, cloud code, cursor, Codex, eles precisam funcionar em várias codebases. Eles são harnessas. Eu não posso fazer o harness do Codex funcionar só pra base de código da I Colders Academy, porque senão o cara que tem uma outra base de código com outra linguagem, ele vai se ferrar. Então ele tem que ser generalista. por ser

generalista, eles vão tomar decisões de produtos que vão melhorar para uma boa parte dos usuários, mas pode te sacanear também no seu uso. Legal. E detalhe, essa mudança aqui que eles fizeram, galera, é, ela teve um ponto muito interessante que o system promptinha várias coisas específicas de codificação. E aqui eu vou até entrar em defesa da nesse ponto que faz super sentido. Várias tarefas que você usa dentro do cloud code hoje não são de codificação. Então não precisa ter ali

no system prompt informações do tipo: "Ah, quando for fazer comentário no código, faça um comentário de uma linha", que é um tipo de informação que tava nesse documento. Você não precisa disso, beleza? Olha só, isso que me preocupa, porque eu uso o cloud usando outras LLMs, não tão boas quanto o Cloud. Maravilha. Hugo faria. Hugo, o

que que você faria? Ô, que piadinha ruim. O que que você faria no lugar para fazer para usar uma ferramenta, o harness do Cloud Code, por exemplo, com outra ferramenta? Eu uso essa, esse cara aqui, ó. Quero saber de você qual que você tá usando e a gente já vai entrar nessa parte também dessa dessa nossa live aqui de hoje. Tem jeito de você

usar outros LLMs dentro do Harness do Cloud Code. Dá para usar ll até da Openi dentro do Harness do Cloud Code. Já já eu falo isso para vocês aqui. Olha aí, ó. O codex. Eh, só que muito disso

quebra quando você sai do comum que que todo mundo usa. Exatamente. Beleza. Vamos ver aqui os comentários que a galera tinha perguntado. Eh, obrigado aí pela pelas joias, Henrique. Obrigado

demais. Estamos junto. Ó, hoje pi é pi melhor codex. Pi um harness super base, tá, galera? Muito bom mesmo. Tu é doido.

Quando comecei eu copiava e codava e colava no VS Code no cloud e desde que saiu ali eu só uso ele. Olha aí, Cludinho é bom sim. Com certeza cara e eu sou doido também com certeza. Eh, cloud code. Cloud code. Beleza, galera

usando cloud code, eh, open code CLI. Legal também. O Léo trouxe um ponto aqui, ó. Tem um outro lado. Como modelos novos saem toda hora, quando criamos um harness, temos que temos que ter o trabalho de mantenhar harness também.

Perfeitamente. Aqui foi muito assertivo, Léo. Quando usamos o harness pronto, isso fica a cargo da empresa. Eh, sobre saber qual problema você quer resolver. Você quer resolver o problema de desenvolver harness ou você quer desenvolver software pra empresa. Tem um

ponto que você tem que entender isso aqui também. Muito bom, hein? O Cristiano gosta muito do Open Code, tá aqui, ó. Beleza. Eh, Codex, ó, pô, seu nome de estudo, né? Devin, o melhor.

Legal. Devin é pouco falado às vezes na bolha dev, mas é um harness interessante, muito usado em Enterprise. Codex, porém irei testar o cursor esse mês. Legal. Antigrapt, mais cloud code, interessante. Usei muito o cloud code,

agora tô testando o Codex, tá surpreso. Codex é um cara que geralmente surpreende mesmo, tá? Eh, Codex e Cloud Code. Codex é meu preferido. Uso o ADI, né, que é o Dent Gravity, Aidy, cursor e Zcode. Zcode eu não tô tão acostumado

com ele, não. Eh, beleza. Tem o tem o cara bota a baleia lá dentro do Claudinho e aí você gasta bem menos. A baleia, para quem não sabe, é o Depsic. Então, galera, ó, esse carinha que eu vou mostrar para vocês aqui agora é o Cloud Code Hter, tá? Cloud Code Hter.

Vou fazer a boa, vou mandar o link dele no chat. Presta atenção, quem quiser pegar as referências que eu passei agora, vou mandar todas as referências no chat, beleza? Aí vocês ficam já antenados e na hora que vocês forem comentar a rodinha de amigos, falar: "Pô, você ficou sabendo dessa treta que deu lá do pósmem, será que é isso de novo e tal?" Você tem o link da referência disso tudo que aconteceu, que aqui a gente faz e mostra. Beleza? Então aqui, ó, dentro do

cloud code, que que tá acontecendo? Eu posso rodar em qualquer, ele começou sendo cloud code router, mas hoje eu consigo rodar em qualquer agente desses que estão listados, tanto cloud code, Codex, Grock CLI, Kim CLI, Kilo Code, open code, P, Zcode, que é da Z, ah, da Z, por isso que King fala Z code e o cloud design, eu consigo trocar qual que é o LLM que tá rodando dentro desses caras. Uma interface super simples, tem uma interface web, interface desktop também. Eu vou lá e falo assim: "Ah, conecta com o meu provider. Eu quero conectar o provider do Codex". Legal.

Que que você vai fazer com isso? Ah, eu quero que meu cloud code use lá no modo no em vez do Fable 5 seja o Codex. Eu quero que em vez do highol seja o o GPT 5.6 Luna, por exemplo. Você consegue fazer essas gambiarras, você consegue conectar com provider chineses deepsic, por exemplo, e aí você começa a extrair melhor desses modelos. Deep SIC V4 Flash

0731 dentro do Cloud Code é outro patamar, é muito diferente. Fiz um vídeo aqui no canal inclusive mostrando esse comparativo. Então, harness importa e você tem esse jeito de fazer essa essa esse jeitinho que não é brasileiro, foram chineses que inventaram, mas o jeitinho brasileiro é chinesado, beleza? Para trocar o o modelo do Harness que você tá utilizando. Esse cara já existe há um tempão, tem vídeo aqui no canal, já deve ter um ano que eu soltei um vídeo desse cara e é por isso que é importante você ser inscrito aqui no canal. Ano passado eu já falava disso

aqui pra nossa turma do canal. Se você chegou agora e nunca tinha ouvido falar disso, você deveria estar aqui no canal há um ano. Então não perde tempo, já se inscreve, deixa o like nessa live, você que tá acompanhando, beleza? Olha só, Cláudio ultimamente nessa última atualização ficou bem dependente de specs em certos aspectos. Não só ficou dependente Codex, como quando você não passa para ele eh um plano, para ele fazer um plano ou para fazer um spec, ele faz por conta própria, tá? Isso é

uma coisa que tá acontecendo com ele. Tem o Multicloud também, muito bem lembrado. Léo Gomid Multicloud. Deixa eu ver se ele tá salvo no meus meu histórico aqui ainda. Não tá. Ô Léo.

Putz, cara. Agora vou ter que achar esse trem, hein. Multicloud. Léo Gomid. O Léo Gomid, membro da AD Academy, já fez Multicloud. Manda pra gente aqui,

Léo, no chat o o npm dele, que aí eu dou uma moral pro seu pro multicloud aqui também. O Léo ele fez uma parada que você consegue usar também o cloud code com outros modelos. Léo membro da Ecodas fez e ensinou pra galera como é que ele fez, como é que usa também. Bravo demais. Valeu demais, Léo. É isso aí, ó.

Para quem chegou atrasado, poxa, volta do começo depois que você vai entender. Faz super sentido. Mas ó, deu para entender até aqui a importância do Harnes, galera? Fez sentido? Dá uma reação, manda no chat aqui um um joinha ou um manda um se fez sentido, se você tá compreendendo o poder que o Harness tem dentro de um fluxo de execução. E aí

a gente vai começar a puxar alguns pontos aqui, ó. Que que existia ano passado, galera? Aliás, puxa dois anos atrás, tá? Três anos atrás. Qual que era o harness que todo mundo usava? Chat

GPT. Chat GPT faz para mim um código de uma landing page. Control C, contrtrl V, copio o componente react em cada canto e monto o seu sistema. Beleza. Daí o maluco do Code, o Boris, falou: "Cara, não deveria ficar fazendo isso na mão não, hein, cara. Devia ficar, devia ter

um jeito mais fácil. Vou montar uma CLI." Mas a gente tinha vários desafios naquela época, não era só o desafio de copiar e colar. A janela de contexto de um LM lá no começo era de 4.000 tokens, 2000 tokens. Então não dava para nada.

você não dava nem para carregar um arquivo dentro da janela de contexto, basicamente. E aí isso foi melhorando. Com janela de contexto maior, começou a fazer sentido você usar ferramentas como cloud code. Com ferramentas como Cloud Code, os modelos começaram a a entender, as empresas começaram a entender que elas precisariam treinar os modelos para conseguir fazer chamada de ferramentas, o famoso to calling. Então, uma uma IA, ela consegue saber um LLM hoje, ele sabe que ele pode rodar um script Bash e esse Bash vai corresponder. Ele sabe que se

eu disponibilizar para ele um set de ferramentas, ele vai chamar baseado naquele esquema do meu MCP, por exemplo, uma ferramenta específica e por aí vai. Então, todo o cenário foi se desenvolvendo para quê? Para que o meu harness consiga se conectar com diferentes ferramentas de diferentes meios e jeitos. Para quê? para conseguir resolver a parte que o LLM ainda não é bom, principalmente para isso. Então, quanto maior a dificuldade

de resolver aquilo que o LM não consegue resolver ou que não tá na alçada do Ll, por exemplo, rodar em paralelo, por que que a gente tem subagentes hoje? Pode ser que daqui 10 anos não faça sentido nenhum rodar suagente. O motivo de suagente hoje é janela de contexto, principalmente. Claro, rodar em paralelo também. Velocidade, dois pontos, velocidade, janela de contexto. Mas

quando eu crio um novo sobreagente, eu começo com uma janela de contexto zerada, ganho, respiro na janela de contexto e consigo velocidade por est trabalhando em paralelo. Esse é o problema principal que os subaggentes resolvem. E por aí vai. a gente vai ver que cada vez que tem um problema que a gente encontra, vai ter um outro jeito eh melhor de resolver esse problema para resolver o BO do LLM. E aí a gente entra num problema grande que não é um problema da Antropic, não é o problema do Teroris, não é o problema daquele cara lá, como é que é o nome do cara da Openi? manda no chat, o cara da que faz

os resets da Openi. Não é o problema daquele cara, porque essa galera tem token infinito. Eu não tenho token infinito, não sei vocês, a não ser que os caras da Antropic estejam vendo, eu não tenho token infinito. Quando você não tem token infinito, que que você precisa fazer? Ou você cai no golpe do do token barato, se arrepende amargamente, ou você começa a usar ferramentas custob benefício. Qual

ferramenta melhor hoje? qual que tá eh subsidiando melhor o seu uso. Aí a gente começa a olhar para essas ferramentas e aí acontece uma parada que inclusive a gente tem até um canal aqui, eu e o Rafa Quintanilha que tem esse nome que é o famoso limite semanal. Chegou em determinado momento a tarefa, tá trabalhando, tá ali, ó, dopamina no talo, flow, modo fluxo constante, trabalhando com megga brain ativado, pum, você atingiu o seu limite. Volte daqui 5 horas. Aí lascou porque você vai

falar assim: "Putz, cara, tinha 10 subagentes trabalhando nessa desgrama, perdeu todo o contexto. Agora eu, Será que eu jogo lá pro Codex para continuar o trabalho do cloud Code?" Ó, o cara que chama cara da Tropic aí, obrigado da Open, né? Tibo, né? Pô, valeu, galera do chat. É isso aí, ó. A Calvista não tá me

ajudando a pensar bem não. Aí você, pô, será que eu uso ali, cara? Ah, se eu espero ou eu continuo, o que que eu faço? Bom, tem alguns caminhos. O primeiro caminho que você pode fazer é o quê? Você cria um arquivo com um arquivo

Markdown, fala aqui, ó, tarefa tal, tal, tal. E você fala assim: "Ô, senhor Cloud Code, sempre que você for implementando aqui as mudanças, vai dando um checkzinho lá dentro desse arquivo para mim, para que só só de zoeira, só para ver o negócio aí. Se ele eh fizer o check e acabar seu limite semanal, você abre o outro agente e fala assim: "Ó, continua de onde o outro parou". Qual que é o problema disso? Você tá contando muito com a boa vontade e com a a capacidade do LLM seguir instrução. E se

você tá na live até agora desde o começo, você vai lembrar que eu falei para vocês que os LLMs da Antropic não são bons de seguir instrução. Rotineiramente isso acontece ele quebrar alguma questão que você falou e ele desrespeita. Beleza? Então pode ser que ele esqueça de dar o chequezinho, pode ser que ele deixe para dar o check só no final e aí você vai botar uma skill para fazer isso funcionar e tudo mais. Esse é o jeito difícil. Agora tem um jeito

fácil. muito fácil, tá? Que é esse jeito que eu vou mostrar para vocês na tela aqui agora. Isso aqui que vocês estão vendo é um projeto e eu vou um dia deixar ele open source. Por agora vai ficar disponível só para quem é membro da Coders. Então mais uma vantagem ser

nosso membro. E esse projetinho aqui, basicamente, que que vocês estão vendo aqui dentro da minha tela? Três sessões. Para que que serve isso? Eu tenho um MCP que se conecta com os hooks do meu harness. Se você não sabe o que que eu

tô falando, você precisa estar nessa aula de hoje da Codes. Então, tenho um MCP que se conectam, que se conecta e que se conecta com os hooks do meu harness, que vai chamar uma CLI. E essa CLI, toda vez que meu harness iniciar a execução, ela vai se ela vai atualizando a sessão externa. Então, esse é um sistema que tem um banco de dados SK, banco de dados local, beleza? que ele tem todo o contexto das tarefas que estão sendo implementadas na sessão e que tem um contrato a ser seguido e que quando o agente tá implementando e o agente fala terminei a tarefa ele a esse a ferramenta ela não deixa simplesmente o agente falar terminei a tarefa. Ela

vai puxar lá no banco de dados qual era a spec e vai abrir uma nova sessão com outra agente checando. Deixa eu ver se terminou mesmo. Tá falando que terminou aqui, ó. Mas vamos ver se terminou mesmo, ó. Terminou mesmo. Que que é

isso? Adversario review. A gente tá aplicando evolvs. Tudo isso é hardness iní. Beleza, galera? Tá aplicando

evolvs, então tô garantindo que o resultado melhore de certa forma, em algum momento, bati no limite semanal, tá tranquilo. Sabe por quê? Vamos pegar esse essa sessão do do Codex aqui, ó. Eh, putz, essa sessão sessão tá vazia. Ah, tá. Essa aqui tem 63 eventos.

Não peguei a melhor sessão, mas vou só para vocês entenderem, tá? Ele vai ter as tarefas aqui, ó. vai mostrar bonitinho quais tarefas foram implementadas, qual atividade aconteceu. Então aqui, ó, isso aqui tudo são eventos do meu harness, tá? Qual atividade aconteceu, quando aconteceu isso aqui tem o o prompt que foi passado, o reasoning que foi usado, toda a informação e aqui informação de contexto. Para que que serve isso? Para

que em dado momento partir no limite semanal, falei beleza, que se dá no limite semanal, condex, ó, pluga lá no meu no meu harness session e faz o negócio funcionar e continua de onde ele parou. Codex não vai gastar tempo nenhum tendo que ler todos os arquivos porque ele vai pegar exatamente a sessão de onde parou. Então, lembra que eu falei para vocês que harness a gente vai melhorando? Falei para vocês, harness a gente vai melhorando conforme os desafios que vão aparecendo. Qual que é o desafio que nenhuma empresa que Openne, nenhuma delas vai querer resolver para você? Nenhuma delas vai

querer resolver o problema para você conectar facilmente com outro harness. Nenhuma delas, porque não é interessante para elas. Mas a gente aqui do canal quer resolver esse problema para você. Então, o que que vai acontecer agora? Toda quinta-feira a gente faz a nossa live masterclass no no lá dentro do da Coders. E essa live de hoje ela é

especial porque eu vou ensinar você a criar do zero essa estrutura que eu acabei de te mostrar para você conectar em qualquer harness entre Gravity, cursor, cloud code ou codex e ter os quatro trabalhando em paralelo. Beleza? Com isso você vai economizar token. Com isso você vai aprender mais sobre harness de near. Não só falar o que é harness, mas entender isso aprofundadamente e principalmente você vai ter um projeto pronto que você pode colocar no GitHub e vai falar assim: "O Vini não quer abrir o dele open source, não, que se dane, se lasque o Vini, eu vou fazer o meu open source e vou ganhar moral no mercado com esse com essa ferramenta aqui." Beleza? Então, para

você que tá curtindo, para você que entendeu que a entrega dessa live de hoje foi fora do comum, que a entrega aqui valeria com certeza você pagar um curso, eu te convido agora a entrar dentro do nosso da nossa plataforma da Ioders Academy. Vou mostrar para vocês aqui a nossa tela rapidamente. O link já tá aqui no fixado no chat e tá na descrição também. Duas opções. E aqui a o que eu falei que ia rolar hoje na live de hoje, tem um cupom de desconto de 50%.

Calma, para quem quiser ver só essa aula. Vine, não quero entrar na Ecodas Academy, tranquilo, não precisa, mas eu eu faço tanta questão que vocês entrem para aprender isso comigo hoje, que a gente para essa aula específica você pode comprar avulso e você vai poder usar esse cupom de desconto aqui, ó, action engine, que é exatamente isso que eu vou ensinar dentro dessa aula. Então você vai clicar nesse link que tá no comentário fixado, vai clicar no link da descrição, um dos dois da aula avulsa, beleza? usa o cupom, você vai ter 50% de desconto. Tá muito Erico Rocha já. Pô,

Léo, deixa eu te falar um negócio. A gente precisa aprender com os caras do marketing. Sabe por quê? A gente vê os caras vendendo Mega Brain e um monte de vamos ser sincero, um monte de trouxa caindo e comprando Mega Brain. Enquanto tem gente que conhece, tem conhecimento, tem bagagem conteúdo. Eu

tenho 18 anos de experiência desenvolvendo software, já desenvolvi software de banco canadense, por exemplo, fintecch canadense, que faturava 30 milhões meses. E poxa, se a gente não usa a estratégia para te convencer que o que eu tenho é bom, cara, aí os mega braandin vão ganhar mercado. Então a gente tem que se impor e tem que mostrar que a gente tem valor para entregar conteúdo para vocês também. Beleza? Então aqui, ó, para você entrar hoje, link tá aqui, usa o cupom actual engine. Vai, tu vai ter 50% de

desconto e a gente vai se ver aqui dentro agora, tá? Lá dentro da Coders Academy. Você vai entrar, poxa, tem uma galera animal lá dentro, tá? Animal do bom sentido, tá? Eh, a gente faz o evento, tá? Aqui tem a nossa ementa. São

2 horas, já falei um monte aqui, mas vão ser 2 horas de conteúdo prático. E se você não curtir essa parada dessa aula, mesmo comprando a VUS, te devolvo o seu dinheiro integral. Você vai ter s dias de garantia na ADAS Academy. E para você comprar a live, você falar: "Não, não valeu meu tempo". Tranquilo, cara. Toma

seu dinheiro de volta. Aí a diferença dos caras do marketing que fica tentando de amarrar de qualquer jeito. Aqui não. Não curtiu. Beleza, cara. Tudo certo.

Não quero te amarrar aqui dentro. Vai acontecer agora, exatamente daqui 2 minutos, começa a nossa sala. Tem 10 minutos de boas-vindas, que é o tempo para você entrar nesse link que tá aqui dentro, aplicar o cupom de desconto e vir participar com a gente. Putz, tô vendo a live gravada, tranquilo, essa live também fica gravada, então ela vai acontecer, vai ficar gravada, todo o output, todo o código que é gerado lá dentro, você vai conseguir ver depois e tá tranquilo. Beleza, pessoal? Vou dar

uma olhada no chat rapidamente aqui, ó, pra gente entender as perguntas, tirar dúvida. Se tiver dúvida, pode mandar aqui, viu, galera? 50% tá de graça. Aí detalhe, tá? Para quem não viu o preço, o preço da live para você só fazer o lab prático aqui, ó, ele é, ó, ele é 197. Aí você bota 50% de

desconto em 197. Putz, tá de graça. De fato, tá de graça. Vamos ver aqui a galera do chat. Olha aí, ó. Vini, tô

querendo entrar na Eolders, mas é muito conteúdo lá. Conteúdo aqui no YouTube. Contexina, né? Tem alguma sugestão? Fala, Rafael, cara. Entra lá dentro,

porque o que vai acontecer dentro e a Coders nos próximos 30 dias é papo de mudança de mercado, tá? Quem tá lá dentro vai entender o que eu tô falando na aula de hoje. Quem tá na Ecoders nos próximos 30 dias é papo de mudança de mercado e vocês vão viver uma uma parada sinistra com o que a gente tá construindo lá dentro. Beleza? Eh, pelo conteúdo, tá maluco. Quem não tá

moscando, obrigado, cara, pela moral aí. Então a galera que já é da coda, se quiser falar aí como é que tá também, tá tranquilo. Live do YouTube, é isso. Ah, verdade. Tamo junto. Obrigado. Tô

chegando. Bom demais. Olha aí, ó. Pode comprar sem medo. Melhor conteúdo do Brasil. Obrigado demais Dilson. Tamos

junto, hein. Não consigo usar o cupom. Opa, deixa eu ver com o meu time aqui o que que tá acontecendo. Ó, ah, o suporte é bravo demais. A Dani falou: "Cupom tá off, mas tá ativando.

Se alguém perguntar". Então, tá ativando. A gente espera você chegar lá dentro, viu? Não esquenta a cabeça não. A gente dá um tempinho para vocês chegarem lá dentro. Eh, cupom é para

live avulso. Cupom é para live avulso. Bichon King. Eu não vou dar 50% de desconto na E coders porque não é justo com a galera que já tá. Então na codas tem ali, de vez em quando rola um cupom, tá? Mas hoje esse cupom específico é pra

live avulsa. Se você já botou fé demais no conteúdo, vem pra no plano pro total aqui. Beleza. Ó, quero comprar, mas ainda falta 400 e tantos dias para acabar minha i coders. Eh, ué, mas você já tá lá dentro? Ô, ô, Robson. Você já

tá lá dentro, você tem acesso, pô. Conversa com o nosso suporte lá, se tiver algum problema no seu plano. Vale centavo cupon disponível. Aguenta aí, pô. Vou esperar nessa live até resolver.

Dani, já resolveu? Valida pra gente aí. Obrigado, hein. É que aqui não é IA, hein. Aqui tem um anos trabalhando. Ó, o cupão não aceito,

pô. Vamos segurar onde, então. Putz. Vamos ver aqui. Aguenta aí.

Qualquer coisa, Dani, queria um outro cupom. Às vezes deu bug na plataforma aí. Chama os cara de tecnologia, hein? Olha aí, ó. Eh, a gente vai, o cupom já tá resolvendo, galera. O Rodrigo Lisowsk

aqui, ó. Ó, cupom ativo. Braba demais, Dani. Obrigado, hein? Obrigado. Rodrigo

Lizowsk sempre entrega muito. Tamo junto, meu querido. Action Engine, é esse o cupom aí, ó. Obrigado, Dani. E codas é quanto? E i coders é uma

anuidade, 997 anual. fazer uma conta de padeiro para você aqui. Se você dividir uma live por semana por eh pela pelo valor que você tem, cada live sai a mais ou menos R$ 20 se você pegar o plano anual, tá? Então, só para você fazer a conta, pô, vale mais a pena qual? Quero todas as lives mais os conteúdos e cursos tem lá dentro. Animal, vem no

plano anual do Pro que vale super a pena. Eh, bora para ecodemais. Estamos junto. Só falando que é bom, vou comprar logo mais um ano, na próxima. Beleza, cara. Bom demais. Vai ser bom ter você

lá dentro também. Bora. Agora foi, agora foi. Maravilha, pessoal, seguinte, obrigado pela presença de todos vocês. Eh, obrigado pela confiança também de quem tá aqui até agora, quem assistiu.

Agora a gente vai lá pro lado da Ecoders Academy. Se você não tá com grana hoje, não conseguiu entrar, tá tudo certo. Continua aqui com a gente no canal. A gente se vê na próxima live. Na semana que vem, toda quinta-feira a gente faz live. E siga acompanhando. Já se

inscreve no canal para não perder nenhuma novidade e notificação, beleza? Estamos junto demais. Aquele abraço e valeu, Toma.