---
video_title: "Testando o AI Coders Context MCP que transforma qualquer agente em um canhão"
video_id: SmKHsDrSaJM
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SmKHsDrSaJM
video_date: 2026-01-16T11:06:20+00:00
video_description: |
  🚀 Entre para a AI Coders Academy e domine as ferramentas de IA para desenvolvimento: 
  http://aicoders.academy
  https://github.com/vinilana/ai-coders-context
  
  Grupo no Whatsapp - https://chat.whatsapp.com/FxdgZHUJOF2GODH9OkkyUu
  
  
  📱 Me siga:
  • Instagram: https://www.instagram.com/oviniciuslana/
  • Twitter: https://x.com/oviniciuslana 
  • Linkedin: https://www.linkedin.com/in/viniciuslanadepaula/
  • Tiktok: https://www.tiktok.com/@oviniciuslana
  
  🔔 Inscreva-se no canal para mais guias práticos de ferramentas de IA e dicas de programação. 
  
  #cursorai #codex #gemini #cli #opus #claude #opus45  #anthropic #AIparaProgramadores #CodigoComIA #InteligenciaArtificial #Programação #DesenvolvimentoDeSoftware #LiveCoding #GuiaPratico #DesenvolvimentoWeb #DesenvolvimentoMobile #CLI #VSCode #Dev #IA #tecnologianoagro
---
[música] Welcome to AI Coders Academy with Vinny. [música]

[música] Welcome to AI Coders Academy with Vinny. [música]

>> [música] >> Welcome to AI coders academy with Vinny. [música]

[música] Welcome to AI coders academy with Vinny. [música]

>> [música] >> Welcome to AI Cers Academy with Vinny. [música]

[música] Welcome to AI Coders Academy with Vinny. [música]

>> [música] >> Welcome to AI Coders Academy with Vinny. [música]

[música] Welcome to AI Coders Academy with Vinny. [música]

>> [música] >> Welcome to AI coders academy with Vinny. [música]

[música] Welcome to AI coders Academy with Vinny. [música]

>> [música] >> Welcome to AI Academy. V. [música] Fala pessoal, voltamos. Olha aí, primeira live do ano. Chegamos de volta com tudo aí para alegrar vocês e para falar sobre o MCP AI Coders Context.

Rapaz, demoramos a fazer a primeira live aqui no YouTube esse ano, hein? Feliz ano novo para você que não tinha me visto ainda, para você que não tinha interagido comigo ainda. O ano já tinha começado lá na Eolders Academy, mas aqui no YouTube a gente teve algumas mudanças de trajeto que precisou atrasar o nosso retorno às lives. Vamos ver quem tá com a gente aqui, ó. Fala aí, Dudu. Fala

Fabrício, Felipe, o Pedro tá na área também, o Tales tá na área também. O Israel bom demais, galera. Vocês estão me ouvindo tranquilo? Tá dando para ouvir de boa? Se tiver me ouvindo bem, me fala, me responde aqui, por favor.

Ah, não. Tão, tá ruim. Agora ficou bom. Melhorou, né? Agora melhorou. Tava no microfone da

câmera, tá vendo? Nem o YouTube tava preparado para esse retorno. Agora [risadas] me diz aí se tá tudo certo agora no áudio e a gente já começa. E é o seguinte, galera. Eu lancei essa semana a versão mais recente do AI Coders Context. Quem já conhece o o AI Coders

Context sabe que ele é um projeto open source que eu criei há algum tempo atrás, já tem aí alguns meses, na verdade, com uma proposta de facilitar a geração e criação de contexto para inteligência artificial. Ou seja, o que que é contexto para IA? Para quem não tá ligado nisso, é uma maneira de você diminuir a alucinação de inteligência artificial, trazendo documentação, criando seus agentes, orquestrando esses agentes, de maneira que caso você use o tray, o antigravity, o cursor EAI e o VS Code, que a consiga entender o seu projeto de uma maneira mais assertiva. Ou seja, sabe aquele comportamento de começar a gerar código com a inteligência artificial e depois a sensação de que você tá gastando mais tempo corrigindo o que a IA fez do que de fato tendo produtividade? Então isso você resolve com engenharia de contexto e com expect driven and development. E

por que que eu criei o AI Coders Context e por que que eu continuei evoluindo ele? Eu criei ele com propósito de centralizar a gestão desses recursos. Então imagina, você tem o cursor AI, poxa, cursor AI, como é que você organiza o seu o seu contexto com cursor rules? Windsurf com Windsurf Rules, Cloud Code com arquivo cloud.m, que são as memories do cloud code. Se você vai

usar outras ferramentas, cada ferramenta defini um padrão. E qual que é o problema disso? Se você usa várias ferramentas no seu fluxo de trabalho, seja por economia, seja por entender que uma ferramenta X é melhor em uma tarefa do que a outra. Exemplo, claro, Gemini 3 Pro disparado, é a melhor ferramenta para desenvolvimento de interface e e para questão de eh user experience também, experiência do usuário, mas para desenvolvimento software, o GPT5 e o Opus 4.5 mandam muito melhor do que o modelo do Gemine 3 se colocar ali no páo, especificamente no long, ou seja, talvez você use mais de uma ferramenta no seu fluxo. E aí que tá o problema. O

problema de você ter 1 milhão de arquivos Markdown para gerenciar, isso vai ficando cada vez mais complexo, porque antes eram apenas rules, apenas documentação. Agora você tem agentes, agora você tem skills, você tem commands e a lista vai só aumentando. E basicamente a gente tá falando de arquivos markdown, né, turma? A gente não tá falando de eh coisas super revolucionárias. A definição de uma skill, basicamente, é um prompt, é um comando, é uma instrução. A definição de um agente é um

é um comando, é uma instrução. Então não é tão diferente uma coisa da outra, mas para cada coisinha, galera, entrar uma documentação, isso vira um verdadeiro, um verdadeiro pesadelo na sua base de código. E aí que eu lancei o AI Coders Context para resolver isso. Só que no caminho a gente teve uma grande oportunidade de não só resolver contexto, ou seja, eh não só facilitar a gestão da documentação, dos agentes, das skills, entre ferramentas, mas transformar isso numa solução que resolve todo o problema de workflow. Então, se você começa o desenvolvimento dentro do cursor EI e você quer migrar e usar o agente do Codex, o agente do Cloud Code na mesma tarefa ou no mesmo plano, você consegue fazer isso sem perder contexto com o nosso workflow implementado. Então, uma solução ponta a

ponta MCP e que é para ser estupidamente simples de se usar. Eu criei isso para ser estupidamente simples, porque as soluções do mercado que eu vejo hoje que funcionam legal, por exemplo, o método BMED, que tem lá o Bimed, o o repositório, você tem os pack kit, na maioria das vezes você vai praticamente ter que estudar bastante aquela ferramenta para entender como é que ela funciona. O o AI Coders Context, você não precisa estudar a ferramenta para entender como é que ela funciona. Você só precisa entender que assim como todas as ferramentas estão lançando os seus agentes, as documentações, os rules e os as skills, dentro da pasta context, você vai ter isso. Os o MCP e SLI, eles vão entender como é que tá essa documentação, onde tá organizado isso e vão criar os seus planos, caso você peça um planejamento, criar o workflow baseado nisso, associando e delegando os agentes de para trabalhar nas suas tarefas. Beleza? Esse é o conceito. Eu

vou começar a entrar com vocês agora em cada pedacinho desse conceito e mostrar como é que a ferramenta funciona na prática. Beleza? Vamos lá. Tem uma galera interagindo. Eu tô feliz para caramba. Tem muita gente boa com a gente

hoje aqui. Olha, o Milton tá na área. Melhorou 1000% o áudio. Então é isso. Tava ruim para caramba o áudio no começo. Eu também tô sentado agora até o

final do ano passado. Eu fazia as lives em pé e aí eu arrumei um esquema aqui para sentar que ficou melhor, mais confortável. Vamos ver como é que vai ficar a voz, que geralmente em pé a voz tem mais projeção, mas vamos que vamos tomar um cafezinho para dar aquela segurada. O Júnior tá na área também, chegou e foi dando like. Muito obrigado.

Beleza. Olha só, Vini, minha sugestão para vocês manterem o Eoders Contex nessa qualidade absurda. Get shit done, [risadas] que é open source e tem no GitHub também. É um belo benchmarking, cara. Muito obrigado, viu? Ô pessoal do

suporte, anota isso para mim aí para não perder essa informação. Eu não conhecia esse esse framework aí. Vou dar uma olhada. Pilê. Bom demais.

Fechou. Vou mostrar para vocês então como é que tá funcionando para quem tá com dúvida nisso daí conseguir desembolar também. e vou mostrar dentro do anti grabity, que tem se mostrado uma das ferramentas mais populares hoje para desenvolvimento de software, mas vou mostrar em outras também, OK? Então, deixa eu compartilhar minha tela com vocês. Deixa eu vir cá.

Beleza. Eu acho que tá dando para ver minha tela, mas não tá dando para me ver. Então, deixa eu me ver aqui também. Aí aí, ó. Pronto. Deixa eu ver se a

gente consegue dar um zoom nesse negócio. Vamos dar um zoom aqui. Então, olha, esse aqui é o repositório do AI Coders Context, tá? Você vai ver aqui a descrição, né? A nossa nossa headline, basicamente o The Ultimate MCP for AI Agent Orchestration, Context Engineering and Spect Driven Development. Vou mandar no chat aqui

também para quem não acessou ainda e quiser acompanhar a documentação comigo, tá? Então é o seguinte. Ah, quais qual qual é o problema? Cada ferramenta de A inventou a sua própria maneira de organizar o contexto. Isso tá virando uma bagunça. Você tem o cursor rules,

cloud, Windsurf, GitHub, Kine, Agents.md, que inclusive agents.md é um ótimo padrão, mas precisa de padrão para mais coisas. E aí, se você tá usando várias ferramentas, você vai ter vai sempre ter que gerenciar arquivos duplicados. Então a solução é o AI Coders Context com a pasta context. A

pasta P contacttext é o único diretório que funciona para qualquer coisa. Então, dentro da pasta doc vai tá a sua documentação, dentro da pasta agents, os seus playbooks de agentes, dentro da pasta planss os seus planos, os seus planos e dentro da pasta skills, as suas skills. Conforme as ferramentas forem adotando padrões semelhantes, entre elas, a gente tem visto agora os commands, por exemplo, a gente vai implementando isso também dentro da ferramenta. Então, quem quiser assistir, inclusive eu fiz um vídeo em inglês, tá lá no repositório, primeiro vídeo de inglês que eu faço pro YouTube na minha vida. Eh, foi interessante a experiência, o canal novo que eu criei lá pra gringa. Vamos ver se aquele

negócio vira. Mas basicamente aqui embaixo eu trago a explicação também do previs. O previce, para quem não conhece, é a metodologia que eu uso para desenvolver software e para interagir com inteligência artificial. O método, na verdade. Então, basicamente são cinco letras. P de

planejamento ou plan, o R de revisão. Cadê minha setinha? Aí, ó. R de revisão, o E de execução. Ah, tava escrito aqui, né? Tá aqui

embaixo. Então, P, planejamento, R de revisão, E de execução, V de validação e C de confirmação. Então, cada etapa dessas é uma etapa onde você tá sempre no comando. Então, não é inteligência artificial no piloto automático. Eu vou planejar com a inteligência artificial.

Eu vou definir o escopo do que eu vou vou construir. Eu vou pegar os os requirements, as especificações e vou identificar o escopo. E ainda não vou fazer nenhum código, tô só planejando. A etapa de revisão, eu vou revisar o planejamento, vou validar se dentro da proposta tá fazendo sentido, se o que a EA trouxe tá coerente ou não, se os arquivos estão coerentes, se ficou faltando algum agente para adicionar na documentação, tá tudo certo? Avança. Aí

a gente avança pra execução. A execução ela vai executar as fases do projeto e para cada fase a gente valida. E para cada validação, uma vez que validou, testou, validou, tudo certinho, a gente confirma. A confirmação, ela pode vir desde você colocar isso no ar até a parte de você eh fazer o deploy local, deploy preview. Vai depender do seu fluxo de desenvolvimento de software.

Isso daqui não é para você que tá criando a aplicação do zero. Isso aqui é para uma aplicação que você já criou. Então eu iniciei uma aplicação dentro do Lovable, uma aplicação no RET ou uma aplicação local. é para esse tipo de de solução, porque ele vai pegar uma base de código existente e a partir disso você vai conseguir continuar o processo de desenvolvimento. Então aqui é um exemplo claro, o problema com o piloto automático, o usuário vai falar assim, né, para Ia: "Aione o sistema de autenticação, a IA vai gerar 500 linhas de código". E aí você vai perceber que

talvez não é isso que você queria. Talvez você queria integrar uma autenticação com super Base e ele gerou uma autenticação nativa com next off. Talvez você queira integrar com clerk, ele gera uma autenticação com Superbase. E aqui por quê? Porque faltou contexto, faltou você trazer as instruções claras para inteligência artificial. Então, com

previs a gente corrige isso, né? Em cada etapa a gente garante que você vai estar tomando conta, delegando a tarefa certa pros agentes de A. Então, eh, deixa eu ver aqui no chat. Ficou claro o conceito, turma? Só para entender, tá? E já tem uma pergunta muito boa, eh,

Vini, o que acha do Bimed? Eu acho o BMED um ótimo modelo, um e a ideia de workflow eu me inspirei no próprio BMED, mas o problema do BMED que ele é muito verboso. Se você inicializa o Bimé hoje no seu projeto, primeiro que ele não se comunica com as ferramentas, então você tem uma própria estrutura, um próprio boiler plate do Bimet. Eh, e segundo que ele é muito verboso. Então, eu acho que é interessante a proposta de trabalhar com múltiplos agentes, mas eu acho que a proposta que a gente traz aqui, ela faz mais sentido do momento que ela já é um padrão que você consegue ler a pasta e entender que aquilo, se eu tenho, por exemplo, aqui, olha, se eu tenho, cadê aqui, ó, se eu tenho a pasta docs, agents e plants e skills, é bem parecido com o que eu vou ter no Codex, bem parecido com o que eu vou ter no Gemini e também no Cloudic.

code. Então, a ideia é que isso aqui funcione de maneira universal e que não seja uma coisa que você vai ter que estudar e fazer um curso para aprender como é que funciona. Essa que é a ideia. Obrigado pela pergunta, viu, ô Ricardo? Beleza.

Eh, vamos ver aqui. Então, vamos lá. Eu tô vendo a galera trocando uma ideia, tem outros assuntos. Eh, e eu vou te mostrar aqui. Então, eu venho, a galera tá conversando no chat, tá? Se tiver alguma pergunta, manda no

chat aí também, a gente troca uma ideia. Mas vou mostrar para vocês como é que funciona. Dois passos. Primeiro, via linha de comando. Muito simples, galera.

A ideia é ser estupidamente simples. Então, o primeiro passo, o que que você vai fazer? Você vai pegar aqui o nosso comando, tá aqui bem no começo do, ô, tirei da documentação, vacilei aqui, hein? Mas o comando tá aqui embaixo. Então, aqui, ó, npx AI Coders Context.

Tá aqui o meu antigrap. Tem um repositório que eu tava trabalhando nele aqui, fazendo até uma migração, tava usando ele. Eu vou trocar de branch só para não perder meus meus escopos, que teve coisa para caramba rolando nesse rolê aqui. Meu Deus. Comitar aqui rapidão.

Quem aí tá usando anti grafiter, manda no chat aí só pra gente acompanhar, tá? Então aqui, ó. Beleza, vou fazer um git checkout. B main, esse é um projeto que eu já tenho. É um projeto que esse ano ele vai ao ar e basicamente vocês já podem ver, tem a pasta cloud, tem a pasta crush, a pasta cursor. Então para cada um desses eu já

teria que ter o agente e a pasta configuração, tudo certinho, tá? Como é que vai funcionar? Então, ó, colei o comando npx e coders contact, tá? Ele vai inicializar a nossa linha de comando. A gente tá na versão 0.6.1. Se

você não tá nessa nessa versão, é só rodar esse mesmo comando. Só que no final coloca um @latest latest. E aqui ele aparece aqui pra gente tem uma atualização disponível do inclusive, deixa eu só fazer aqui, ó, latest para vocês entenderem. Então é assim que vai que vai funcionar. E pronto, selecionar o portuguêsão pra gente, que é claro uma ferramenta nacional. Óbvio que eu ia fazer uma

versão em português pra gente também, pro Brasilzão. Afinal de contas, a minha missão é posicionar o Brasil no mapa da inteligência artificial, mostrando que a gente sabe usar esse negócio direito e que muita gente lá fora ainda talvez tá patinando, a gente já tá brilhando. E aqui tá então a nossa introdução. Préveia explicação do previce, aperto o enter e aí já traz a opção aqui embaixo, tá vendo bem aqui embaixo, setup rápido. Então eu vou dar um enter.

Esse setup rápido, ele detectou já que eu tenho uma chave de da Open, da Open AI aqui, né, dentro da série. Já explico para vocês o que que seria isso. E ele vai criar e preencher a documentação. Pode, pode. Se eu der um enter aqui agora, ele encontrou 513 arquivos dentro do meu eh dentro de 230 diretórios e ele mapeou esses arquivos, inicializou o contexto. Então vocês já vem agora, já

tem os agentes inicializados, já tem a documentação inicializada, já tem o mapa da base de código, tá vendo aqui, ó? Esse aqui é um mapa da base de código. Já vou explicar para vocês como é que funciona. Já tem todo o fluxo desenhado aqui também. E uma coisa que vocês vão perceber logo no começo é que ele já vai trazer informações reais da base de código. E você fala: "Cara, Vini, como é

que foi tão rápido? Como é que ele já trouxe o mapa da minha base de código? Como é que ele já trouxe referência de funções e métodos, sendo que a IA nem rodou ainda? ou a rodou tão rápido assim? Então esse é o primeiro ponto, tá? Aqui ele tá dando um erro que eu tô

com a chave de API errado ali, mas eu vou explicar para vocês. Então o que que ele faz nesse primeiro momento? Ele faz o scaffolding, ou seja, ele cria a estrutura ali, o nosso os nossos andimes da aplicação. E dentro desses andaimes, eu tô usando algumas algumas técnicas que não são de agora. Uma delas é o trimeter e a outra é o LSP, que permite a gente ler a base de código, entender a base de código sem precisar de inteligência artificial. Se você já usou

VS Code antes da IA ou qualquer outra IDE antes da IA, sabe quando você começa a digitar e aperta ponto numa função e ele sugere o auto complete? Esse é o LSP em ação. É quando você tem um language server protocol que ele vai interpretar o código, interpretar ali baseado na linguagem que tá sendo utilizada e daquilo ele vai trazer um mapa para a pra ferramenta. O que eu tô fazendo aqui dentro é exatamente usando esse auto complete que a gente já tem sem precisar de inteligência artificial para trazer informações sobre a base de código. E aí a mesma coisa a gente faz com treiter.

Então aqui dentro dos da documentação, a gente tem o mapa da base de código. Esse mapa ele serve para quê? Toda vez que você tá usando o agente de A, você vai observar que esse agente ele vai fazer várias chamadas. Então ele vai fazer leitura. Deixa eu abrir o treco aqui.

Então, ó, comecei, chamei o agente, né? O agente falei, dei uma tarefa, eh, crie uma documentação ou faça alguma coisa, uma doc, né? A partir do momento que eu dei essa tarefa pra gente, o agente vai ler, vai ler, vai ler, vai ler. Vocês vão vendo que sempre ele vai tá usando a função atu ler. Ele vai est lendo os arquivos da sua base de código. Para quê? Para

ele entender o contexto. Só que qual que é a sacada, galera? Concordam comigo que se eu tô usando um projeto TypeScript com um projeto React NextJS, eu consigo saber qual que é o projeto? Basicamente lendo o arquivo package.jonjason, ou seja, se existe um um arquivo package Jason e existe dentro desse package Jason um pacote Next instalado, significa que é um projeto NextJs. Se

tem um projeto que tem que tem o turbo ali, o o arquivo turbo significa que é um monorrepo turbo. Então, pra maioria das tarefas que a IA precisa de fazer, muitas vezes para entender e o contexto, entender do que o que que tá acontecendo naquela base de código, a gente reduziu esse esforço, ou seja, gerou economia para você em tokens com ferramentas que são programáticas. Então, o agente de A no MCP ou aqui dentro do nosso escopo de agentes de A vai fazer uma chamada para uma tool e essa tool ela vai buscar esse contexto do código sem necessariamente precisar de abrir tantos arquivos. Então ela vai literalmente rodar uma função e essa função vai retornar esse contexto do código. Com isso, você tem economia de tokens e velocidade também para trazer essa resposta. Então vocês

começam a perceber que o projeto Kil é uma parada realmente para não somente te ajudar na organização, mas também otimizar os seus custos com tokens de A. Se você tá precisando economizar, poxa, eu tô usando o Cloud Code Pro e o Cloud Code Pro acaba rapidinho. A ideia é que você consiga executar os seus planos, criar o planejamento e trazer a tarefa para IA de uma maneira que seja o mais barato possível para você, que você economize o máximo. Então, ao invés de você ler 10 arquivos, você vai fazer uma chamada e essa uma chamada, ela vai abrir aqui pra gente esse arquivo, o Code Base, é uma função, na verdade, e essa função vai entender, tá? Eu preciso do quê? Eu preciso saber quais são os

frameworks. Beleza? Tem uma função que chama framework e ela retorna nexts. Então, somente vai ter os tokens do NextJS gastos nessa chamada. Quais são os framework de teste? Vtest e playght.

Somente vai ter os tokens disso ao invés de precisar de abrir todo esse arquivo, que é um arquivo grande, é um arquivo que vão ter aqui 2.000 linhas, é um arquivo que você vai ter referência para cada função dentro do sistema, literalmente um mapa da sua base de código, mas com o mapa é como se você tivesse utilizando o Waze. Ao invés de você eh precisar de ter um grande mapa de papel na sua mão e abrir esse mapa toda vez que você tá trabalhando na base de código, você só espera aí a falar: "Tá, eu tô nesse arquivo, qual que é a próxima rua? Vire à direita." Em seguida, vire à esquerda e seu destino estará logo à frente. Entende? Essa que

é a ideia, pessoal. É um projeto open source. Se você tá curtindo a ideia, se você tá curtindo os conceitos que eu tô trazendo para vocês, por favor, dá uma moral pra gente, me ajuda e contribua também nesse projeto. Tô fazendo ele porque eu acredito, porque vou ser sincero, tá? Chegou ali final do ano, setembro mais ou menos, eu comecei a ver o spec kit do GitHub. Falei:

"Interessante a abordagem, o BIMED ele era antes um método, né? E depois ele começou a ser ferramenta. Então eu falei: "Cara, o mercado já tem ferramenta tentando resolver esses problemas." Só que passou tanto tempo e ninguém resolveu esse problema de, cara, eu preciso de um lugar para ter o meu contexto, não quero ter meus arquivos espalhados em um monte de lugar. E aí, poxa, ninguém resolveu esse problema. Eu

falei: "Tá legal, é um ótimo problema para resolver e eu quero resolver esse problema". Daí a gente deu continuidade no projeto e agora que eu dei continuidade, ele virou a ferramenta fundamental nossa, é o projeto que a gente vai continuar evoluindo. Eu já troquei uma ideia aqui. Vamos dar uma olhada no chat como é que estão as coisas. Primeira live do ano, meus amigos.

Pergunta: serve para começar do zero? Serve para começar do zero pro planejamento, mas o ideal é um projeto que você já tenha existente. Isso aqui foi feito pensando em projetos eh não MV, não um projeto que você vai criar do zero. Vai criar do zero, cara. Dá um prompt para IA, ela vai criar do zero.

Dá um prompt, começa numa ferramenta prompt, que geralmente ela vai trazer uma estrutura melhor projeto. E depois que você começou, aí você aí você usa e aí você vai conseguir ter bons resultados também. Beleza, turma? Se em algum momento passar alguma pergunta batido, faz, por favor, manda no chat novo, tá? Como tem muita gente interagindo aqui hoje, vai ficar difícil de eh passar por todas as perguntas. Mas vamos pegar uma pergunta

legal aqui, ó. Ah,

esse eh me se funciona para projeto em andamento. Exatamente, funciona para projeto em andamento. Ô, ô, Fem Medina, a ideia é o seguinte, imagina comigo, é o Vibe Coding tá aí bombando para tudo quanto é canto, só que quando você precisa de trazer isso para uma ferramenta, tipo para pro seu emprego, tá, pro seu dia a dia, sei lá, trabalho no Mercado Livre, tem 200 aplicações para gerenciar, manter e desenvolver, cara, para você organizar e montar uma orquestração de A dentro de cada um desses projetos, primeiro você vai ter que entender o que que é orquestração de A, depois você entendeu o que é orquestração de agentes de A. Daí você vai ter que entender o conceito de spect development. E aí você vai começar a planejar aquilo paraa sua base de código em específica, que ela não é um projeto perfeito. Quando você começa um projeto

no RP ou no Lovable, ele não é um projeto legado, ele não tem dependência antiga, ele não tem débito técnico. Quando você começa, quando você já tem um projeto hoje e você quer implementar um processo eh de desenvolvimento de software assistido pro IA, vai ficar caro para você pensar isso tudo. E aí, o que eu fiz com o AI Codess Context é reduzir esse processo para você. É reduzir, é te dar um atalho para esse caminho. Então você roda o comando dele ou o caminho mais fácil que eu vou mostrar aqui para vocês agora, conecta o MCP. Como é que funciona com o MCP?

Tão simples quanto, turma. O MCP na verdade é muito mais simples. O MCP você vai ver, deixa eu apagar essa pasta aqui para mostrar para vocês como é que funciona com o MCP. Ó, deletei. Eu tenho o MCP aqui já instalado. Vamos criar um

novo chat. tá aqui em cima, MCP Servers, lá no nosso repositório. Deixa eu ver se tá aqui. Mandar de novo aqui para vocês o link do repositório. Inclusive, larga uma estrelinha, uma estrelinha pra gente lá. Eh, mas lá no repositório tem as

instruções para vocês instalarem o MCP. E basicamente, olha só, MCP Server tá aqui. Vou no meu manage MCPs e eu tenho aqui o meu MCP do AI contact. Ele tá com 42 ferramentas. Tá? E aqui ele mostra

todas as ferramentas. Então você sabe exatamente o que que tá acontecendo nele e tudo, todos os métodos estão aqui, você vai conseguir entender e se você for curioso, vai conseguir ver o que que tá acontecendo. Então, uma vez que eu tô com o MCP instalado, o que que eu vou fazer? Eu vou vir aqui no meu chat, a, gente, back to agent e vou falar com ele assim, ó. Escolho aqui, né? Você

pode escolher o opus 4.5, o Gemnight 3 Flash, o Gemnight 3 Pro low ou high. Vamos de Opus 4.5 aqui. E aí aqui embaixo, se você tiver usando MTI gravity, eu não recomendo estar com o modo planing ativado, porque senão você vai ter conflitos, não conflitos de de bug, mas é meio que o o anraft vai fazer o planejamento para você planejar, então é meio vai ficar meio bugado. Vai do

modo fast e aí você fala assim, ó, inicie o contexto. Simples assim, turma. Inicie o contexto. Só isso. O que que ele vai fazer? Ele

vai chamar o MCP, ele vai identificar o comando para gerar o scaffolding. Fica olhando aqui no meu canto aqui que vai aparecer a pasta ponc, ó. E depois que ele criou o ponto context, ah, deixa mostrar uma parada legal. Tá vendo aqui, ó? Ai context detect stack é uma tool que a gente tem chamada. Olha, percebe que ele fez uma

chamada mínima, retornou um Jason sucesso. Primary language, Tyvescript, linguagens, JavaScript, Tyvescript, Python que tem aqui, Frameworks, CLI, beleza? Eh, aí tá vendo que que ele trouxe aqui já bem redondinho qual que é a stack que a gente tá utilizando, qual que do que que se trata o projeto? Essa que é a ideia, é facilitar para inteligência artificial para que ela não precise consumir tokens para coisas que não precisaria de você gastar tokens, para coisas que não precisaria de ter reasoning da inteligência artificial. Então ele tá gerando aqui, ó, pasta context criada, documentação criada, code base, o mapa criado aqui novamente a parte de arquitetura, o arquivo tá com unfilled. Que que é isso? Ele não foi

preenchido pela IA ainda, ele só foi gerado. Então o arquivo foi gerado, criamos os andames, a estrutura ali, mas ainda não foi preenchido, mas ele tá preenchendo de acordo com o os comandos que tá rodando aqui no no chat agora. Então, beleza. Ó, o development também não foi preenchido, mas percebam, agentes foram criados, tá? De acordo com a base de código. Então ele vai

entender, é uma base de código full steack, então vão botar os agentes todos. Ah, é uma base de código só front end, então você não precisa de ter agente de banco de dados se é só front end. Ele tem essa inteligência também, ó. Beleza, criou. Os agentes estão criados, mas nenhum deles foi preenchidos. Pergunta que ele trouxe. O

contexto tá pronto para uso? Você pode agora consultar agentes, não tá pronto. Tem uma pequena alucinaçãozinha de A aqui. Tentamos corrigir na versão 6.1.

Parece que ficou uma pendência pra gente melhorar. Eu vou dar um reforço, um um reforço de prompt aqui. Então, preencha todos os arquivos conforme a Só isso. Preenche todos os arquivos, ele já vai conseguir interpretar. Olha, o usuário quer que eu preencha todos os arquivos.

detalhado. Primeiro vou obter mais contexto. Então, get map, beleza? Pegou o mapa da da base de código. Olha que interessante, entendeu? Aqui, tipo, veio só um

resuminho rápido, ele não pegou toda a base de código, tem uma visão completa, tá começando a gerar agora e e preencher os documentos. Então, ele criou um documento novo, pelo que eu tô vendo. Deixa eu só pegar project. Ó, projectiew. Ele tá como unfilled. Eu

vi que ele tava trabalhando nele aqui. Quando ele terminar, ele vai mudar isso aqui para preenchido. Então é isso, galera. É um é uma coisa simples, vocês vão ver acontecendo aqui, mas que já vai gerar o contexto para você e paraa sua aplicação. Uma vez que você tem esse contexto, por que que ele importa?

Porque agora ao invés de você somente fazer assim, falar para IA, enquanto ele gera, eu vou falando com vocês, ao invés dele, de você somente falar com a IA: "E IA, faz para mim uma mudança na landing page", você vai falar: "Eá, cria um plano para mim de implementação para alterar o, sei lá, o nosso sistema de cadastro", tá? Só quando a IA fizer isso, ela já vai criar o lineup dos agentes, ou seja, ela vai escalar os agentes que vão ter que trabalhar nessa tarefa. ela já vai entender sua base de código porque ela tem acesso à documentação. Então, ela tem acesso a o project, ela tem acesso a todo a ao archit. Então, ela tem acesso a todos os arquivos de documentação do seu sistema.

Ela não precisa de ler todos os arquivos do seu sistema mais para entender o seu sistema. Ela precisa somente fazer as chamadas certas das tools certas do MCP que a gente criou e ler a documentação e os agentes de A. Para que que cada um deles serve? Simples assim. E aí você começa a trabalhar isso que a gente tá fazendo aqui numa ideia de spec driven development, quando você faz um planejamento e esse planejamento ele é eh orientado a especificações. Então

esse planejamento ele vai ter especificação da base de código, a especificação dos padrões de projeto, arquitetura do sistema, especificação de qual agente usar em qual momento, especificação de qual skill usar em qual momento e tudo mais. Galera, isso aqui é uma parada se você fosse eh ter que implementar na mão ou se você fosse ter que usar o bimed ou spec kit, você tem que fazer um curso para entender esse negócio. Aqui a gente cria um MCP que gera isso para você. E claro, se você quer entender a fundo a lógica por trás disso, como é que a gente pensa isso, por que eu pensei, por que eu montei dessa forma, aí é claro, você consegue aprender. E isso uma maneira interessante para você é entrar na AI Coders Academy. Para quem não conhece, a

Eoders Academy é a nossa plataforma aqui. E a gente tem o canal no YouTube e a gente tem também uma comunidade que também é uma comunidade e plataforma de ensino. Lá eu ensino Spectri and Development, eu ensino engenharia de contexto e eu faço lives fechadas semanalmente, inclusive hoje às 8 horas a gente vai ter uma live lá pra gente falar de um assunto específico. Deixa eu compartilhar minha tela rapidão para vocês entenderem do que que se trata. Ó, tá aqui a Ecoders Academy. Então, nossa

landing page aqui bonitona, óbvio, feito com auxílio da IA, mas não pela IA sozinho. Eu tava delegando as tarefas para IA. E aqui a gente tem nossa área de membros. Área de membros. E a comunidade, comunidade, a nossa área de membros carregando, tá aqui. Então, você vai conseguir ver

as lives que tem. Então, a gente tem essa live eh segunda-feira a gente tem a masterclass no dia 22, a gente tem uma live acontecendo hoje daqui a pouco. Então você vai ver aqui eh masterclass orquestração de agentes de A com cloud code. Então logo após essa live já tem uma live e eu eu vou mostrar como é que você trabalha com orquestração de agentes com cloud code. Esse tipo de conhecimento, ele acontece semanalmente dentro da da EI Coders Academy. Eu que dou essa aula também. Na

semana que vem a gente vai ter masterclass configurando ambiente em nuvem para usar o cloud code, o codex e o Julies. Eu vou mostrar como é que eu faço isso daqui, ó. Cloud Code. Só para vocês entenderem. Hoje qualquer pessoa do meu time consegue desenvolver código dentro da minha empresa. Isso, inclusive o

suporte. Como é que eu faço isso aqui, ó? Ah, a gente tem esse problema, fix the admin roadmap, que é um problema que a gente tem na na aplicação. Eu dei o prompt no cloud code, tá aqui, vou criar uma P request. Criei a P request. E aqui embaixo agora

ele vai gerar pra gente um link. Ele tá fazendo o processo de CSD. Vou pegar um link que já foi gerado antes aqui, ó. Ah, esse aqui. Create web progressive web. Só para ver só o que que eu posso

mostrar.

Pode ser esse aqui, ó, implementação do centry, tá? Então, ele gerou para mim aqui embaixo dois links, o do web e o da API. Fiquem tranquilos, vocês não vão conseguir acessar esses links, ele exige autenticação. Mas aqui ele me gera esse link e o que me permite basicamente fazer o seguinte. Sempre que eu tô desenvolvendo uma feature nova, eu consigo ter uma brand individual para cada uma e o deploy feito na hora instantaneamente. Seja eu usando o Codex

CLI, seja usando o cloud Code Web ou Codex Web, seja usando o Julis ou qualquer outro agente web, até mesmo manos AI. Essa que é a ideia e eu vou ensinar isso na semana que vem. Então esse tipo de conhecimento e conteúdo, galera, vocês vão encontrar dentro da Coders Academy. Nós somos mais de 1000 membros. Eh, e eu te convido a participar e caso você esteja muito curioso e quer entender um pouco mais, no final dessa live eu vou deixar aqui no primeiro comentário fixado um link para você poder entrar no nosso grupo do WhatsApp e conhecer mais a galera, ver como é que é o nível de interação. Você

vê que eu não tô falando eh nada muito fora do do que a gente faz. A galera vai trocar ideia com você, você vai ver a galera da comunidade nesse grupo de WhatsApp. Beleza? Bom, vamos continuar aqui, então, ó. Percebam que ele já avançou aqui na documentação, tá? Deixa

eu tirar um pouco do zoom para eu conseguir ler também, que eu dou o zoom para melhorar para vocês, mas fica ruim para mim. Ó, esse é um dos arquivos de documentação, Project Overview. Então, ele traz aqui o que que é o projeto, tudo documentado, bacaninha, né? a, o layer do front end, o layer do back end, o layer do service layer, data layer, tudo bacaninha, estruturado, bem documentado. Ou seja, eh, eu documentei toda minha base de código com o comando.

E agora quando eu for criar um planejamento, ele trouxe aqui, ó, o resultado final, né? E agora, quando eu for criar um planejamento, é muito simples. Por exemplo, crie um plano para eh fazer o refactory, emigrar. o back end para nest JS. Eu vou parar ali rapidão, só pra gente avançar aqui, tá? Ele tá, ele

ainda tava criando alguns arquivos. Então, quando eu dou esse comando, olha o que que ele vai fazer. Ele tem o contexto, ele tem o MCP. Agora ele vai usar o outro, a outra tool, a outra ferramenta do MCP para pegar o de novo o contexto da base de código, tá vendo? Get code base map. vai entender a

base de código e ele vai agora criar um plano pra gente usando o nosso outro, a outra ferramenta que é o scafold plan. Deixa eu fechar aqui. Esse plano ele vai ser criado dentro da pasta ponc também, tá? Enquanto ele cria, deixa eu explicar para vocês uma sacada desse projeto. Olha só, para facilitar o agente de A de encontrar os arquivos, a gente trabalha com o conceito de índices. Então, na pasta poncou o ponto,

a pasta doc e a pasta doc tem o arquivo RMD, que é o índice dessa pasta. Esse índice ele sempre vai mostrar, apontar a direção de todos os documentos dentro dessa pasta. Então, lá no nosso arquivo agentes.md principal ou no cloud.md, no final dele vai ser gerado o context reference, que é, se você quiser entender da documentação do projeto, leia o arquivo readm da pasta doc. Se

você quiser saber quais agentes a gente tem, leia o RIDM MD da pasta agents. Então isso aqui ele vai dar um mapa de novo, ele vai dar o caminho para que qualquer agente de A que bateu o olho no agentes.md, no cloud.md MD ou em outro arquivo de memória, ele consiga entender qual arquivo ele precisa procurar. É uma instrução. Isso a gente faz também pros

planos. Então, quando a gente tem agora aqui a pasta plano sendo criada, deixa eu dar um accept aqui, atualizar.

Ele tá criando aqui, ele tava buscando o contexto primeiro. Bom, quando ele criar o plano, ele vai criar um arquivo de índex, aonde ele vai listar todos os planos presentes. Então, você pode planejar tudo que você precisa fazer antes de fazer e depois que você planejou tudo, você configura a IA para executar o workflow. Então, para você que curte essa ideia de virar à noite, deixar IA trabalhando para você, isso é possível. Você planejou, você deixou claro ali o passo a passo, os planos todos vão fazer as referências de quais agentes de A utilizarem e aí depois você configura o workflow e o workflow vai respeitar a ordem exata de cada plano.

Tá aqui o nosso plano criado, ó, pasta plans next js migration. Dou um accept aqui. Ele criou o plano inicialmente no modo scaffold, então ele tá somente com o draft. Mas já dá para entender um pouco da lógica. A, aqui a gente tem a parte de cima do arquivo, que é o que a gente chama de front.

Então, é onde a primeira coisa que qualquer eh agente de A vai ler é o front matter. E aqui ele vai trazer primeiro uma ideia de agentes do lineup, quais agentes vão estar sendo usados nesse plano, a documentação necessária para ser lida para esse plano e as fases que vão ser associadas para esse plano também. Ele traz aqui, tá? Ele já começou a preencher, mas a gente precisa de um preenchimento mais completo. Deixa eu abrir aqui. Deixa eu dar um accept.

Ó, deixa eu só ver. Não, ele já trouxe tudo certinho mesmo. É que de fato vai precisar daquele tanto de coisa mesmo. Tá certo? Já é o plano final, ó. Então,

o plano final, refaturação completa do backend de NextJS API routes para NextJS. Vocês viram que o comando que eu dei foi: "Precisamos planejar a migração do back end para Nests." Eu não falei mais nada, eu não falei que era Next, eu não falei. E vocês viram que ele não saiu lendo vários arquivos. Deixa eu mostrar aqui para vocês de novo. Durante esse

planejamento, olha aqui, ó. Ele analisou aqui a estrutura de pastas. eh fez buscas da da das rotas, porque ele precisa entender as rotas, mas você não fica vendo várias ferramentas de leitura. Ah, eu abri o arquivo para entender, não precisou de fazer isso. Por quê? porque ele já tinha

o contexto. E aqui ele fez o planejamento já com a estrutura do mono que vai ser montado, já com a estrutura dos módulos na SGS e as fases de implementação, uma tarefa para cada fase e os entregáveis dessa fase. Então, tarefa um, configurar o tubo tarefa dois, criar o appns, depois quais são os entregáveis, validar isso aqui e fazer um commit. Fase dois, migração da infraestrutura core. Trouxe tudo.

Depois, fase três, plano tá prontinho, tá? E aqui o plano pronto com a referência de cada agente para ser utilizado também lá em cima durante a execução desse plano. Percebem que isso tudo aqui, galera, foi feito e é isso aqui é o que a galera fala, spec driven development, desenvolvimento orientado à especificação. Olha que nível de spec que a gente tem, as referências pra documentação do Nestgs, referência pro Prisma que é o ORM que eu uso nesse projeto, referência do Turbo Repo, referência do clerk, referência da Versel. Por que clerk? Porque esse

projeto já usa o clerk. Porque Versel? AI, porque esse projeto já usa versel AI, viram? Então, o que a gente tá falando aqui não é de prompt engineering, é de context engineering, é você preparar o seu contexto. E aí você vai falar assim: "Ô, Vini, mas e e aquele rolê que você falou lá da gente poder usar isso dentro de outros agentes de A?" Vou mostrar para

vocês, mas deixa eu só dar uma olhada nas mensagens que eu acelerei aqui, que já daqui 12 minutos a gente tem live lá na E Coders. Então, deixa eu só dar uma olhada aqui, ó. Eh, ô Paulo, pô, eu tenho que inventar um, esse ano ainda vou inventar um prêmio aqui, pô. Mas sensacional essa pergunta do Paulo aqui. Qual a diferença do MCP Serena? E por acaso, Paulo, ó, minhas

mãos estão no ar. Eu tinha preparado para responder essa pergunta. Se você bota fé, tá aqui, ó, o Serena tá aberto aqui. Para quem não conhece o MCP Serena, eu vou mandar ele no chat também. Ele também foi um cara que me inspirou para buscar uma solução para fazer esse MCP aqui funcionar melhor. Qual que é a

ideia do Serena? O Serena, ele vai usar o mesmo conceito do LSP, que é aquela ideia que eu falei lá atrás, que o Language Server Protocol para entender a base de código e trazer isso pra inteligência artificial. Só que ele usa no processo, em todo o processo. Aqui a gente fez uma ferramenta específica para contexto, planejamento e workflow de desenvolvimento. O Serena, ele vai usar para todo o processo. Então se durante o

desenvolvimento precisa chamar um arquivo específico, precisa fazer alguma alteração, ele vai tá ativamente em cima daquilo. Eh, em alguns pontos ele vai ter redundância com o context, mas em alguns outros o context não resolve o problema que ele resolve. Cara, eu eu recomendo vocês eh darem uma olhada no repositório do Serena. Eu vou fazer um vídeo do Serena aqui. Eh, provável que antes do final desse mês vai ter um vídeo do Serena, mas é uma excelente ferramenta e ela basicamente atua na redução de custo para você usar inteligência artificial para desenvolver. Então, se hoje você precisa

economizar com o Cloud Code Pro ou Codex, você vai conseguir economizar usando o MCP do Serena. Super recomendo, tá bom, galera? É open source também. Belê? Então, eu falei para vocês que eu ia mostrar, tá, Vini? Agora, então, que tá

tudo configurado, eh, eu já tenho os meus agentes, as minhas documentações, os meus planos. Se você quiser também a gente tem skills, dá para implementar. Qual que é o próximo passo? Bom, o próximo passo é o seguinte, vamos dizer assim, pegar o exemplo do Paulo. Paulo, qual é o a ferramenta que você usa? Ô,

Vini, eu uso o cloud Code. Legal, Paulo. Então, vamos lá. Português, deu enter aqui. Ah, ele identificou, tá? Faltam 11

arquivos a serem preenchidos. Lembra que eu falei com vocês que faltavam, que eu ia pular só pra gente acelerar aqui o conteúdo, ele identifica também mais opções. Quick sync. Seleciona a opção quick, define o que que eu quero sincronizar. Agentes, skills, documentação ou tudo. Vamos colocar

agentes e documentação porque eu não implementei skills. E aqui ele me pergunta, eu quero sincronizar para onde? Cloud agents, gitubs, cursor agents, windsurf agents, client agents, continue agents. Não, só para esses dois aqui mesmo, porque são as duas que eu tô utilizando. Beleza? Qual os destinos

para documentação? Cursor Rules, Cloud MD, agente MD. Vamos deixar só cloud MD e agentes MD. Pronto, sincronizado. Win Raptim? Sim, ele gerou todos os

arquivos. Não, ele não vai gerar arquivo nessa etapa. Ele vai criar links. E aqui a gente tem um exemplo. Então, tá vendo que tem esse simbolozinho aqui? Isso é

um sin link, isso é um atalho. Só que todos os meus agentes agora estão presentes dentro do cloud. Como é que eu sei disso? Vamos lá. Deixa eu fechar aqui rapidamente.

Ops, esse aqui é meu atalho pro cloud code no meu computador. CC Danger tá aqui, ó. agents. Olha só, não são os agentes que eu tenho aqui do lado. Se eu apagar essa pasta aqui, vamos apagar rapidamente, ó. Rodar de novo. Apaguei só para vocês

entenderem. Agents, sumiu. Meus agentes não estão mais aqui. Então, é essa a facilidade. Você só muda o seu agente uma vez em um único lugar e os outros lugares que você estão utilizando, os agentes de A vão encontrar todos eles também. Pegaram a

ideia? Eu precisei de fazer uma live. Eu ia fazer um vídeo, mas eu falei: "Cara, vou fazer uma live porque isso aqui é uma coisa maior". Mas essa é a ideia principal. Deixa eu dar uma olhadinha no chat, como é que tá a turma aí, interagir com vocês, responder perguntas também.

Que que vocês acharam, Tom? Até agora do que eu tô falando aqui para vocês? Estão curtindo a live? Tá legal? Manda aqui no chat que que que vocês estão achando para eu ter esse feedback também.

Então, deixa eu só voltar aqui. Poxa, teve coisa para caramba no chat. Tô curtindo a interação. Inclusive, se você tá chegando nessa live agora, deixa esse like. Essa live vai ficar gravada, vocês vão poder ver depois, óbvio. Mas ao vivo

é sempre ao vivo é sempre mais gostoso. Deixa o like aí para dar aquela moral valorizada no canal. Eh, consigo mostrar como adicionar o MCP no Antigraft? Cara, eu consigo, eu vou fazer um vídeo só dessa, dessa parte de instalação, tá? Pra gente acelerar, que eu tenho que fazer uma pausa aqui rápida para comer algo antes da live exclusiva na na comunidade da Ecoders. Eh, serve para

qualquer um. Ah, mas detalhe, tá? Ô, Neriton, eu tô fazendo um comando para adicionar dentro da linha de comando ali, que basicamente você vai falar assim: "Istalar MCP aí para onde? Ah, quero instalar dentro do cursor AI." Aí ele você vai dar um enter, ele vai instalar nas ferramentas que você já quer usar para facilitar para vocês também.

Eh, serve para qualquer um que é for code. Serve para qualquer um que é for code. Serve para qualquer um que aceita o MCP server. E se não tiver aceitando, você consegue rodar pela linha de comando. E aí na linha de comando, ele vai exigir de você uma chave de API, tá bom? Com uma chave de API a gente tem os

nossos agentes implementados também que vão conseguir trabalhar nessa ideia de workflow para vocês. Faltou mostrar workflow aqui, mas vamos avançar rapidamente aqui, ó. Funciona pra game dev também? Funciona para game dev também. Essa pasta pode ir pro git ou coloca no gitne. Boa pergunta, viu? Pô,

só perguntaça hoje. Pode ir pro o assim, depende da sua abordagem. Eh, eu curto trazer essa pasta pro Git, por se eu tô trabalhando em time com outras pessoas ou se eu estou usando um agente em nuvem, como por exemplo o cursor, tem o cursor web, tem o cloud Code Web, o Codex Web, eu consigo compartilhar esse contexto com esses agentes em nuvem. Então eu acho que é super interessante e válido você colocar no versionamento de arquivos. Belê?

Quando o contexto aqui, mas tem um detalhe, tá? Ô, ô, Fem Medina, se você tiver usando isso em algum lugar que a galera é mais eh cri cri de usar um desenvolvimento assistido por IA, né? Aí talvez deixa só para você ali no seu cantinho e aí ninguém precisa saber que você tá voando nas entregas por conta do AI Cast. Mas seria masso você contasse pra turma, né? Eh, quando o contexto eh cresce, começa a alucinar, então a a ideia nossa é montar esse projeto, continuar crescendo e fazendo a manutenção do repositório de maneira que, poxa, pegamos um problema, uma base de código muito grande e alucinou, tá? Como é que a gente resolve

e trazer resolução para esse tipo de coisa? Mas eu te digo o seguinte, hoje eu tenho um monorrepo com sete projetos dentro e tá funcionando liso para mim aqui nesse monorrepo porque ele conseguiu pegar o contexto do monorrepo, ele gerou os agentes com base no monorrepo e aí ele consegue fazer essa distribuição corretamente, tá? Mas para vocês que tm base de códigos maiores, eu só tenho uma para testar aqui. Então se vocês têm base de códigos maiores e puderem me ajudar nisso também, vão ser mais que bem-vindos. de abrir uma iso no GitHub, de dar um feedback pra gente, seja aqui nessa live, no vídeo que eu fiz de apresentação, enfim, dá feedback pra gente que eu e a o pessoal que também que tá curtindo usar a ferramenta, poxa, a gente vai eh continuar evoluindo e melhorando ela.

Belê? O Pedro perguntou aqui, ó tu pedir para ele mudando também dentro dos arquivos, só colocar uma regra para ela fazer isso toda vez que você pode pedir, por exemplo. Sim, tem uma parada também, galera, que se você rodar a linha de comando ali do NPX, NPX e Context, quando você rodar ela, se tiver alguma alteração no seu e histórico do Git, ela a CLI vai entender isso e vai te falar: "Olha, a sua documentação pode estar desatualizada, quer que eu atualize para você?" Então, a gente tem esse comando também. Eh, na comunidade tem conteúdo de como criar projetos pelo entrapit do zero ao deploy no entrapit não, mas a gente tem um curso que chama do zero app. Eu não sei

se você tá querendo eh se você já tem experiência ou não, mas eu acho que pela pergunta você tá começando na ideia de vibe coding e coding agora tem um curso, cara, é ideal para vocês que estão começando, que é o do zero app. A gente tem material mais avançado também, mas o do zero app ele vai te mostrar tudo que você precisa saber para começar um projeto e do zero ao app literalmente em produção e continuar evoluindo esse projeto. A gente usa uma ferramenta chamada replet para fazer esse projeto e quem é membro da E Coders Academy tem acesso a um cupom de desconto que vai te dar $25 no primeiro mês. Então você entra, você eh faz o curso e esse curso, basicamente você tem ali um mês com $5 da ferramenta para você usar e botar seus conhecimentos em prática. Belê?

Deixa eu inclusive botar o link fixado da coders aqui para vocês. Eu tinha esquecido de fixar. Tá aqui fixado agora. Boa. Bom demais, hein?

Minha estrelinha já tá lá, hein? Aí sim, ô Luiz Fernando, obrigado por deixar a estrelinha lá no repositório. Vamos fazer esse negócio, galera. Assim, ó, de verdade, eu criei a Cas Academy porque eu eu ficava vendo só vídeo de gente gringa falando de a Eu falei: "Cara, mas pô, por que que não tem ninguém falando desse negócio aqui no Brasil e tal?" Tipo, de uma maneira de com a visão de um dev, alguém que era dev falando disso. Eu tenho mais de 18 anos de

experiência desenvolvendo software. Aí eu criei colders, eu falei: "Cara, eu não vou só criar esse negócio, não. Vou criar um negócio que vai botar o Brasil lá na lá em cima e a galera fala: "Caralho, velho, olha o que que os brasileiros estão fazendo. Os caras não tem grana para montar LLM, não. As faculdade aqui estão aos trancos barrancos, mas pelo menos os caras são criativos. E é por isso que eu tô

criando esse projeto open source, porque eu quero que é um projeto nosso, galera, madein Brasil. E aí daqui uns dias vai tá lá o Theo, vai ter os caras lá fodão lá da gringa falando assim: "Caralho, look at this guy here." Brazilian guys, the Brazilian guys are doing that stuff, entendeu? Nesse rolê aí temor que eu empolo. Eh, link do GitHub tá na descrição aqui dessa live e também eu não sei se é o mesmo, tá? Mas o link

tá na descrição dessa live aqui. E o que mais? Tem perguntas bem interessantes aqui. Vini, que que tu acha para o plano Codex? é melhor. Lembra daquela live

sobre do Codex e Cloud que fizeram um plano e o plano de Codex deu certo. Ah, entendi. Eh, resumindo, qual que é o melhor para executar a tarefa de ponto a ponto? Acho que é essa a pergunta, né? O Cloud Code ou Codex? Cara, o Codex na

minha experiência usando no dia a dia, ele tem um resultado mais assertivo. A diferença dele pro cloud code é que o cloud Code ele é mais rápido. Então, aí é onde você tem a balança, tá? o mais rápido você consegue dar o feedback para ele mais rápido ele corrige mais rápido. O mais lento, talvez você não precise de interagir tanto com ele, mas ele é mais lento. Eh, via de regra, geralmente os

meus problemas mais complexos eu consigo resolver melhor com Codex, via de regra. Mas é aquilo, galera, o Cloud Code tá mandando muito bem. E vocês sabem por que por que que o Cloud Code tá mandando muito bem? porque ele tá fazendo uma boa orquestração de agentes de A, porque ele tá organizando e criando o workflow interno dele. O que a gente fez no EI Coders Context é trazer o exatamente o que o cloud code tá fazendo e tá mandando bem, que é criar esse workflow, criar essas etapas de planejamento, gerenciar isso e trazer isso para vocês para vocês não dependerem de ferramentas. Fechou? Open source.

Beleza, vamos lá. Teve mais perguntas aqui. Vini, incrível. Poderia me tirar uma dúvida? Claro, meu amigo. E quanto a

criar regras globais de contexto, agentes, outros MCPs, skills e workflows globais no antigravity, dá conflito? Não dá conflito. Por quê? Porque você tá usando a pasta ponto context. Então, todo o seu contexto dentro da ferramenta do EI Coders context tá na pasta ponc.

Qualquer coisa externa não vai conflitar. Mas lembra você na questão das skills, a gente também tem a possibilidade ali dentro das skills. Já coloquei a minha estrela lá. Bom demais, Neniton. Obrigado, hein, cara.

Valeu. Qual ele é modelo também para gerar o plano? Vai depender, Pedro, mas eu tive bons resultados até agora, usando os modelos da do Gemini, tá? O Gemini 3 Flash. Eu tive bons resultados.

Tive um bom resultado usando o Grock 4.1 Fest, tá? Ele é muito barato para fazer, é 20 centavos para input, 20 centavos de dólar para output e ele tem uma janela de contexto de 2 milhões de tokens. Tive muito bons resultados lá. Ele é bem rápido para fazer. E mas basicamente

assim, modelos que que já são bons de codificação, você vai ter bons resultados. Basicamente isso. Mas caso você queira testar um modelo que talvez não é conhecido por ser tão bom de fazer código, mas que é rápido, é inteligente também, o Grock 4.1 FCH, ele manda bem. 111 assistindo. Coisa boa, Tom. Deixa o

like aí, galera. Vamos que vamos, vamos que vamos. Obrigado, Gace. Gace que chegou na comunidade recentemente, muito bem-vinda e obrigado por dar essa moral já. Toma, eu preciso. Diga na nasus, vou

responder. Ã, deixa eu voltar lá. Já respondi. Só me diz. Acho que eu já respondi sua pergunta, mas senão vou buscar aqui agora. Aqui, ó. Acabei de

responder, né? Acabei de responder. Bom demais. Vini, testou com GLM 4.7?

Testei. Foi o primeiro cara que eu testei. Funcionou legal também. Tá bom. Testou o Quen? Eh, você tá falando

Quencoder ou o LLM do Quen? Não testei ainda, tá? para fazer com essa ferramenta, mas se quiserem testar, me dar o feedback, vai ser muito bem-vindo também. Ó, por real, usei o groque para plano, o cara foi Aí, ó, é isso. Já tem algum vídeo implementar o Sirena e o AI Coders Context? Lá na AI Coders a gente

vai tá atualizando o nosso curso de engenharia de contexto, Spectelment. Vai ter um módulo completo só disso para vocês entenderem ponto a ponto. Então, assim, o que vocês já viram aqui até agora, se vocês curtiram, galera, a gente vai trazer uma atualização completa lá dentro. E claro, galera, a gente vai sempre ter conteúdo no YouTube. Se você produz conteúdo, pô, cara, seria massa para caramba se você pudesse fazer isso também. E o que eu

peço para vocês agora, de verdade, eh, cara, se você curtiu isso aqui até agora, eh, entra lá, interage com a gente, abre ISO. Se você vê algum problema, compartilha nos grupos que você tá participando, sejam grupos BR ou não, compartilha no LinkedIn se você vê a utilidade dessa ferramenta e dá essa força. Vamos fazer isso acontecer. E outro rolê a gente vai tá, deixa eu só dar uma olhada aqui rapidamente, já vou compartilhar com vocês esse outro rolê que eu falei que ia fazer depois, mas depois já é agora. Vamos fazer agora.

Vou compartilhar com vocês aqui. Só um segundo. Comunidade. A gente postou na comunidade. Se você tá vendo esse vídeo e quer trocar ideia com a galera, entender um pouco mais como é que funciona, tem o nosso grupo do WhatsApp. Eu vou

mandar aqui no chat. Esse grupo do WhatsApp tá crescendo muito rápido, tem limite de 5.000 membros lá no no na comunidade do WhatsApp. Recomendo que você entre o quanto antes para não perder a sua vaga. E a galera tá interagindo para caramba lá dentro. O

link basicamente é esse daqui que eu vou mandar no chat aqui agora e lá você vai encontrar outros assuntos. Eu vi que a galera falou bastante de antigravity, então vou mandar aqui direto o de antigravity, mas tem vários outros lá dentro também, vocês conseguem entrar, tá bom? Esse é o link lá você vai sentir um pouquinho do gostinho do que que é fazer parte da Coloss Academy. Eh, sentir um pouco dessa experiência. Essa é a nossa proposta. Eu sempre sou do

jogo do Gers Game. Eu sempre fui entregar coisas para vocês de graça, para, se fizer sentido para vocês, se vocês curtirem o conteúdo que eu faço, da maneira como eu faço, da proposta que eu trago, por favor, considerem entrar para EI Coders Academy. Tenho certeza que vocês vão curtir fazer parte do que a gente tá construindo. Galera, agora eu tenho um compromisso com o pessoal da AICAS Academy. Vou fazer uma masterclass sobre orquestração de agentes de A com o cloud Code. Se você quer aprender isso,

caia para dentro. Te recomendo para caramba entrar lá, vai fazer super sentido, tá bom? O link tá fixado aqui, vejo vocês do outro lado. E galera da Coders, tô chegando. Me dá 10 minutinhos, só vou tomar uma água aqui, dar uma lavada no rosto e bora para mais conteúdo pesado. Fechou? Valeu, galera.

Tamo junto. É bom demais estar de volta com as nossas lives e é isso aí. Deixa nos comentários aqui depois o que que você achou, dá o feedback e vamos que vamos. Valeu, aquele abraço.