---
video_title: "Gemini 3.5,  Antigravity 2.0, Gemini Spark e Gemini Omni"
video_id: 5Isss2k6Yho
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Isss2k6Yho
video_date: 2026-05-19T20:50:29+00:00
video_description: |
  Google I/O esse ano veio para balançar o mercado, vamos cobrir tudo o que foi lançado!
  
  VPS do parceiro oficial: https://www.hostgator.com.br/52604-13-3-12.html
  Link da AI Coders Academy: https://aicoders.academy/ 
  
  #gemini #omni #spark #googleio
---
Ah.

เ

เ

Fala comigo, pessoal. Que doideira foi essa, hein? Está sendo o lançamento do Google IO. Opa, pera aí, deixa eu tirar meu áudio aqui. Aí, pronto. Como é que vocês

estão? Dá o feedback pra gente aí do áudio, por gentileza. Se tá chegando o áudio, tranquilo. Se não tá chegando, tranquilo. Tava acompanhando aqui o Google Aô. Cer até a minha roupa de gala

para vocês. Não sei se vocês estão ligados isso aí. Deixa eu ver aí. Me falem se tá legal o áudio, se tá bugado o áudio. Acho que tava um pouco bugado. Agora acho que voltou o áudio

normal. Como é que vocês estão, galera? Vocês estão preparados pro que aconteceu hoje? Não sei se vocês acompanharam o Google IO, mas o que aconteceu hoje, na minha visão, é um dos maiores lançamentos da história. Por favor, meu time, quando tiver rolando live, não manda slack que senão aparece pra galera aqui. Mas é um dos maiores lançamentos

do Google E da da história. Por quê? Eles lançaram não só uma parada, eles lançaram tudo. Parece que a Google vinha assim, galera, tá bom, estamos chegando, estamos chegando. Não, não, não aguenta.

Ah, opos 4.7, beleza. GPT 5.5, beleza. Qu, beleza. Segura aí que eu tô chegando. E

chegaram assim, ó. Toma, segura essa onda. E literalmente eu tava com a expectativa de fazer um vídeo hoje, de fazer a live de um assunto, mas a gente tá com assunto para caramba. Para quem não acompanhou o lançamento do Gemni, a gente tem o lançamento do Gemni 3.5 com grande destaque pra velocidade dele de 300 tokens por segundo. É isso aí que

você ouviu, 300 tokens por segundo. Gemnight 3.5 flash. Só que segundo os benchmarks, ele tá pau a pau com o Opus 4.7 GPT 5.5. A gente tá falando de um

modelo que é mais barato, mais rápido e, segundo os benchmarks, mais inteligentes. Mas calma, porque a Google é mestre em fazer isso. Ela é mestre em lançar LM. Os benchmarks estão bom para caramba e na hora que a gente vai usar para codificação, não é lá essas coisas. A gente precisa testar esse negócio ainda para garantir que a entrega da Google de fato é o que eles estão prometendo. Mas eu quero saber de vocês,

de tudo que foi lançado hoje, quem acompanhou, manda aqui no chat qual foi o lançamento que mais te chamou atenção. Eu já te adianto que o lançamento que mais me chamou atenção foi o Gemini 3.5, tá? Gem 3.5 chamou atenção. Eu não tava

esperando ele ser isso tudo, mas a Google trouxe algumas outras paradas além disso. G e Ginai Spark, não sei se é Gemin Spark, Google Spark, enfim, Spark, que é a a versão oficial da Google do OpenCla dela, do Hermes Agent da Google, que roda na própria na própria infraestrutura da Google. Galera, isso daí me chamou bastante atenção, porque vai reduzir muito a barra de entrada das pessoas que não são técnicas, das pessoas leigas. para terem o uso de um agente perfil OpenCl perfil MS agent dentro da infra da da própria Google. Qual que é o ponto negativo disso? Ponto negativo é o login. Se você

já tá usando OpenCall Herms Agent, você sabe que o lockin vai aumentando conforme você vai usando a ferramenta. Mas na minha visão baita acerto da Google nesse lançamento também. Tivemos ainda lançamento de um novo modelo, modelo Gemini Omni. Esse modelo OM ele vai servir para várias coisas e ele vai ser um modelo eh um novo modelo aposta da Google que não tá disponível pra gente ainda, mas também foi lançado. Deixa eu compartilhar minha tela com vocês e bora paraa análise aqui.

Enquanto isso, deixa eu dar aquela valorizada, aquela moral pro chat. Olha aí, ó. Áudio tá de boa. Contex deadline exceeded. Someone like this. I don't know, my friend. This is a

Brazilian channel. Ok. Ah, Jam Park, sem dúvida. Daniel Santana falou aqui, Deepsic V4 Pro foi o melhor lançamento. Bom demais. Sumiu aba do explorador de

arquivos, não gostei, não vi como colocar de volta, rapaz. Não sei se a galera tá no mesmo vídeo, hein? Mas é isso, ó. Aptou, começou. Vamos nessa.

Bora lá, galera. Então, além de das dos anúncios que o Neymar vai pra Copa, a gente teve esse esse todos esses anúncios acontecendo hoje também. Vamos compartilhar minha tela rapidão aqui com vocês para eu trazer algumas primeiras impressões e claro depois a gente traz um vídeo sinistro falando sobre tudo isso que a gente tá vendo aqui agora. Então vamos lá, ó. Tão vendo minha tela bacana aí? Manda no chat, por gentileza,

quem tá vendo a tela, dá aquele feedback maroto pra gente, pra gente poder prosseguir aqui, ó. Então, esses são alguns dos lançamentos de hoje. O Omni, Gemini Spark, Gemini 3.5 Flash, Gemini 3.5 Pro e An Gravity, como dizerem os gringlos, anti Gravity 2.0 foi lançado

também com tudo isso dentro do pacote. Para quem já tá usando o anti gravity e pelo menos já começou rollout, né? Ou seja, já começou a ser liberado o Gemnight 3.5 flash lá dentro do próprio, olha aqui, ó. dentro do do anti gravity já tá rolando, tá? Vou até abrir o agent

manager, pegar um outro projetinho pra gente testar. Start conversation, tá aqui. Seleciono Gemini 3 Flash. Não tá mostrando 3.5 aqui, mas dentro do chat principal lá tava mostrando. A gente já

já vai testar ele aqui também. Deixa eu fechar completamente. Eh, e além disso, a informação sobre pricing. Então, nessa informação de pricing, foi onde a gente teve aqui uma a parte mais interessante. Por quê? Dá uma olhada aqui, ó. O custo

por input token, ele aumentou, tá? Apesar dele ser mais barato que os outros LLMs de fronteira, ele aumentou e aumentou bastante. Vamos comparar o Gemini 3 Flash de antes, ó. Gemini flash light. Vamos pôr o light. Vai ser um flash

melhor que a gente vai ter aqui. O custo do flashlight, ele estava aqui, ó, em 25 centavos para cada milhão de input token e 50 para cada milhão de input token. Aumentou para caramba o custo do Gemnight Flash. Tá bom. A velocidade estava em 77 tokens por segundo. Também aumentou para caramba a

velocidade. Segundo a Google, ele vai bater 300 tokens por segundo na latência parecida. Então, digamos assim assim que o tradeoff que aconteceu aqui foi o seguinte, ficou mais caro sobre o custo de ter mais velocidade, sobre o bônus na verdade de ser mais rápido. É mais caro, mas é mais rápido. Notícia boa, Vini?

Não sei. Não sei se é uma notícia tão boa assim, por a tendência que a gente estava vendo dos LLMs da Google era baixar o preço. Isso não tá acontecendo mais agora. Ele aumentou demais o preço e a gente pode esperar um Gemnight eh 3.5 Provavelmente no preço dos Frontier models da Antropic e dos Frontier Models da Opene. Então, LLM de fato tá ficando

mais caro, pessoal. Isso tudo tá muito relacionado com o custo da oportunidade para energia e também com o custo computacional. Apesar disso, a Google também anunciou o seu novo chip. Ah, eu esqueci o nome exato agora, mas o seu, acho que é TPU, exatamente TPU, que agora tem três vezes mais capacidade do que a versão anterior. Então, um salto bem considerável também e um chip super pequeno que tem um baita potencial.

Beleza? A gente tá observando isso acontecendo. O que que vocês acham, chat? Olha aí. Que que vocês estão achando dessa questão de aumentar o preço? Vocês acham que foi uma boa boa

notícia? O Rick tá animadão, gosta quando a Google traz coisa nova. Olha aí o Rick que já foi super fã da do do Copilos. Agora vamos vamos trazer pro lado bom da força aqui. Eh, saiu as extensões do Antigraft. Extensões não

foram anunciadas lá, mas o Antigraft trouxe a versão 2.0 dele. A gente vai ter que debuiar ele para descobrir tudo que aconteceu na versão 2.0. O Caio, eu no meio da criação aqui, o gravit do nada começa a baixar a ideia e não abre mais. O que que rolou? Bom, aí

meus amigos, aí a parte zoada do do da release, talvez, né? Ô Caio, o que que rolou foi o lançamento do antigraft 2.0, lançamento do Gemini 3.5, lançamento do Gemini Omni, lançamento do Gemini Spark e mais um monte de coisa que a Google acabou de anunciar. Beleza, que mais? Ó,

pô, não uso nada do Gemni. Sempre passei raiva quando usei há um tempo atrás. Fiquei curioso para ver o que melhorou. Eu também já passei muita raiva com Gemini. Recentemente tava usando Gemini Pro, sempre usei ele para fazer interface, tá? Sempre gostei do Gemini

3.1 para cima para fazer interface, porque o para cima agora só tem 3.2. Eu tô com uma expectativa legal dessa versão nova que acabaram de lançar, até porque os caras não podem flopar tanto assim, né? Espero que eles mantenham compromisso com a gente. Olha aí, ó.

Bora, bora, Vin. Primeira live sua depois da memória do 10x. Boa, tamo junto. Bugou tudo, entre Gravity. Bom, será que a versão 2.0 tá vindo com um

monte de bug de novo? Não duvidaria, tá? Entre gravity, vocês estão ligadoos que uma fábrica de bug. Olha aí, ó. Anti Gravity ficou horrível. Nem terminal eu

consigo usar mais, galera. Olha só, hein. Pode ser o maior lançamento de todos os tempos, mas talvez não o melhor, hein. Tô vendo aqui a galera reclamando bastante do do Antigo no chat. Exatamente. Anti Gravit não tem

mais terminal, nem explorador de arquivos que ficava na barra lá lateral. Agora entendi o que a galera tava falando. Putz, aí não, hein. Aí eu acho que um caminho um pouco ruim. Ou será que eles estão mirando na competição direta com as ferramentas do cursor, do cloud e do Codex? Eu acho que pode ser

esse caminho, tá? Talvez estão tentando trazer mais essa interface agêntica e focando menos em ser o fork do VS Code. Se fosse de fato, não sei se é o melhor caminho para quem já trabalha com desenvolvimento software. Acho que é muito legal a gente manter a interface de edição, hein? Ó, o antigraft não entra mais aqui, não consigo fazer login em nenhuma conta.

Olha o bug antigraft horrível, péssimo, rapaz. Se a Google tiver ouvindo essa live agora, ela vai derrubar essa live, porque o feedback tá muito ruim, hein. O 3.5 Pro será lançado mês que vem mesmo, ô Tales? Tudo indica que sim, tá? Tudo

indica que o 3.5 Pro tá a caminho, tá chegando também. Gem 3.1 Pro já estava, já gastava com força, agora dois prompt era. Putz, Lucas trouxe um feedback aqui pra gente, hein? Será que supera o GPT?

Galera, não sei dizer. A gente vai pôr a mão na massa para testar. Feedback geral, galera, geral aqui que eu tô vendo no chat, todo mundo descendo os ferros no no antigraft, tá? Não sei se se alguém tiver tendo uma experiência positiva, manda pra gente aqui, hein. Ó, para mim foi uma desatualização do anti gravity. Nossa senhora, rapaz. Alô, time

de relações públicas doent gravity cola aqui na área. Vocês estão precisando de dar uma arrumada na ferramenta que vocês acabaram de lançar. O evento foi bonitinho, mas a ferramenta não tá boa, hein? Olha, olha, hein. Será que eles usaram o Mito Preview ou o Gemini 3.5

para codar o novo antigravity para chegar cheio de bug assim, igual a galera tá reportando? Vamos ver como é que tá o meu aqui, ó. Vou fechar ele de novo e vou abrir para ver se eu tenho a mesma experiência desastrosa que a gente tá vendo no chat aqui. Vamos lá. O meu tá abrindo, hein?

One moment. The moment, the agent is loading. Carregou aqui. Agent manager abriu. Tá pegando aqui. Turma, tenta às

vezes instalar ele de novo ou fazer logout, fazer login de novo. O meu carregou normal aqui. O que que eu vou tentar fazer? Uma nova conversa e eu vou abrir um playground aqui, tá? Vou pedir para ele criar, crie uma interface para a recebimento de feedbacks em tempo real sobre o ant grab. Vamos ver isso aqui.

Opa, rapaz, não rolou, hein? Não rolou. Pô, Google, você é mestre nisso daí. Já me desapontei. Eu acho que eu fui de zero a 100 muito rápido. Tava

empolgadaço com o lançamento da Google. Tomei um balde de HF aqui já. Será que vai agora? Ou será que a demanda tá muito alta, hein? Não sei. Eu sei que se a Google tá

lançando isso, ela deveria ter um pouquinho mais de de cautela de lançar essas promessas todas e não aguentar o tranco. Fato aqui, pessoal, seguinte, vamos pr as curiosidades desse lançamento e vamos ver se a gente consegue usar esse negócio. Curiosidade número um, primeira vez que um lançamento da Google a nível global, geralmente quando viam lançamentos assim, primeiro era disponibilizado pros gringos lá nos Estados Unidos e depois chegava pra gente. A teoria vai chegar pra gente. Na prática não chegou ainda.

Na prática foi só o que falaram. Outra coisa, baixaram o preço do Ultra. Até que enfim baixaram o preço do Ultra. O plano Ultra é o plano máximo da Google dá acesso aquele tanto de coisa. Até então era ó. Eu já assinei ele algum tempo atrás,

não tinha valido a pena, cancelei. E agora baixaram ele para 200 para bater de frente com os planos da Openi e Dropic. Então o plano do Ultra agora vai tá custando ali americanos. Beleza? Então essas duas novidades são interessantes. O que mais?

Gem Park também foi uma novidade muito interessante. Vamos ver se a gente já consegue acessar aqui. Gemn Park. Inclusive, se você tiver chegando agora, já larga o like aqui na live, porque a gente tá fazendo essa parada no momento que foi lançado. Lançou, a gente já tá aqui na atividade paranormal. Não é esse cara. Os caras

são safo, hein? Não é esse cara aqui. Vamos pegar o J na Spark, o link dele, certo? Alô, Google. Precisa trabalhar um pouco mais com SEO do Spark, hein?

Vamos no Tech Mundo então. Tech Mundo. Vamos ver se caça o link dele aqui. Ah, bom. O novo G Spark será um agente de A pessoal que trabalha 24x7 sem a supervisão do usuário, se conectando a diferentes aplicativos e realizando diferentes atividades ao mesmo tempo.

Beleza? Isso é conhecido como um agente do tipo claw, claw agent, OpenCla, Picoclaw, Zero Claw, entre outros por aí. O novo agente de inteligência artificial do Google foi apresentado nessa terça-feira, foi mesmo, a gente viu, projetado paraa vida pessoal do usuários. Parque será capaz de organizar diferentes solicitações em tempo real. Ele também conseguirá se conectar aos diferentes aplicativos do Google, como Gmail, Docs, Slides, planilhas e mensagens. Isso aqui é uma grande um

grande diferencial da Google pro por já tá no ecossistema, tá galera? Isso aqui é uma baita dama vantagem do ecossistema da Google pro pessoal já conseguir conectar com tudo isso. Você não precisa de fazer aquelas conexões do próprio Hermes agent, por exemplo. A grandes vantagens do Spark pro Google é a possibilidade de funcionar 24 horas por dia, tá? 7 dias da semana, ou seja, 100% do tempo ligado. Baseado em GMN 3.5 e no

entgraft roda uma máquina virtual dentro do ambiente do Google Cloud. Por causa disso, você não precisa baixar no seu computador e deixar ele ligado, né? Por causa disso, você não precisa rodar numa VPS. Pontos positivos e negativos. Quem aqui já tá usando, agora trocar uma ideia com vocês, quem aqui já tá utilizando de alguma maneira os a Hermes agent, open manda no chat. Quero saber

quem já tá usando esses carinhas. Deixa eu ver aqui vocês aqui, ó. Quem já tá usando de alguma maneira, OpenCla ou Hermes agent. Rapaz, o chat tá bombando, hein? Chat tá bombando.

Ô, Fabrício, será que eu tô fazendo a live ao vivo, meu amigo? Tô ao vivaço, meus meus amigos. Acabou de sair aqui, Tô até de roupa de gala hoje. Ou para elogiar ou para criticar o Gemini. Vamos ver. O lançamento foi bonito, mas

aparentemente na prática não tá bonito não. O pessoal tentou desinstalar o Intergraft, não rolou, não tá conseguindo fazer funcionar. Alguém com o mesmo problema? Todo mundo tá vendo mesmo problema, viu? Todo mundo mesmo problema. Ninguém tá conseguindo

usar o anti graft. Só eu que eu consegui abrir ele aqui. Mas mesmo assim ele não tá rodando nenhum comando. Mandei um prompt, não rolou. Belê. Vou mudar a

TAMB. A TAMB eu coloquei aqui, ó, maior lançamento da história, só em quantidade de coisa, que na prática não tá funcionando não. Google, me ajuda aí, pô. Trabalho, monta uma TAMB, da hora e o negócio não funciona. Tá uma, ó, você que falou, viu, João. Não fui eu. Alô,

YouTube. Não falei nada, eles que estão falando, mas talvez eu concorde 100%, hein. Vamos ver. Ã, o pessoal tá perguntando, será que se é devido a muitos acessos? Com certeza.

Deve ter uma galera acessando agora. Foi um baita lançamento, mas se tratando de Google, os caras deveriam esperar esse acesso, né? Vamos ver aqui, ó. O Patos falou: "Eu uso Hermes agent". O Daniel também tá usando Hermes agent. O o

Hammer LiveBR tá usando Hermes Workspace. Quem mais? Então tem uma galera aqui, ó. O Júlio tá usando três instâncias de open rodando VPS. Então, qual que é a lógica que eu queria trazer para vocês?

Quando você começa a usar um agente Claw, você tem que ter em consideração que usar ele dentro de uma infra, por exemplo, como a própria infra da Google, você vai cada vez mais ficar refém daquela infraestrutura. Você vai ter um loquin mais forte, porque à medida que você vai usando a gente, você vai mais eh ele vai conhecendo mais sobre você e ele você vai ficando de fato mais dependente daquela infraestrutura. Se tá dentro de uma infra que você não tem controle de custos, não tem controle de LLM, no dia que eles resolvem aumentar o preço, você simplesmente paga. Por quê? Porque você já tá usando o negócio há um tempão. No dia que eles resolvem talvez

mudar o system prompt, mudar alguma coisinha, algum detalhe, você não tem a opção de não aceitar, você simplesmente tem que aceitar instalar. Então o tradeoff de você usar uma infraestrutura do da Google, por exemplo, com Gem Spark e talvez usar uma infraestrutura para rodar um VPS particular com o seu Herms Agent, o tradeof é justamente a liberdade que você tem com as suas informações, porque no Hermes Agent você consegue ainda continuar utilizando os lls da Google Gemini 3.5 do nível que ele está, por exemplo, porém você não tem esse loquin de infraestrutura e software, beleza? Então eu acho que esse é o principal ins que a gente pega aqui. Inclusive falando de VPS, a gente tem um parceiraço aqui do canal que é a HostGator. Então se você tá procurando

uma hospedagem, negócio brabo mesmo assim, recomendo demais que você conheça o nosso parceiro. O link dele está aqui na descrição, viu? Host Gator aqui, ó. Essa foto tinha aqui da época que eu tinha cabelo ainda, eu não tenho mais cabelo não, mas eu tiro meu chapéu para Rosgator, parceiraço aqui do canal, tem um custo benefício muito bom e você não fica travado na a na infra de terceiros, né? É o seu VPS, você instala o que você quiser ali dentro, você desinstala a hora que você quiser, você tem o controle total da máquina, beleza?

Recomendo demais. Link da Hostgator aqui na descrição. Voltando pro chat, vamos ver o que que a galera tá falando aqui, ó. Eles explitaram o anti gravity em dois, entravity e antigravity, mas já era meio que assim, né? O Antigravity já tinha aquela parte da gestão dos agentes, então eles só oficializaram que são dois produtos agora, basicamente. Será que o

GMN 3.5 Pro bate de frente compos? Vamos lá, então. Pauta interessante. Deixa eu compartilhar minha tela novamente. Eh,

eu acho que não é nem o Será, viu? É uma questão de o quanto ele já bate de frente ou não. Na minha visão, em benchmarks, o Gemin 3.5 Pro, quando sair as benchmarks dele, em benchmarks, por pelo vai superar. Agora, e na prática, será que vai superar? De fato a gente tá

com uma imagem oficial que compartilharam com a gente dentro da nossa comunidade. Se você não faz parte do nosso grupo do WhatsApp, te convido a conhecer. É de graça nosso grupo do WhatsApp, mas aqui a gente compartilha agora com vocês também. Vamos lá. 3 2 1 e opa, adicionar o palco. Tá lá. Então

aqui tá os benchmarks. Veja só pessoal, comparativo do Gemini 3.5 Flash com o Gemini 3.1 Pro, ele melhorou significativamente no terminal Bench 2.1. Ele tá perdendo pro GPT 5.5 e

ele ganha nesse benchmark do Opus 4.7. Ele já ganhava com Gemnight 3.1 Pro. No SWB Pro ele ganha do Gemnight 3.1 Pro

também e ele perde pro Opus 4.7, tá? Perde aqui de 9 pontos percentuais e chega próximo do GPT 5.5. Nos outros, nos outros eh benchmarks, o MCP Atlas ele tá ganhando de todos os concorrentes do mercado. No Touratron,

ele tá ganhando dos outros players de mercado. E aqui são benchmarks que medem a capacidade de competência do LM de fazer o uso de tools. Por que que isso é importante? Quando a gente fala de agentes Hermes agent, open e tudo mais, é importante que o Ll consiga dominar o uso de tools, principalmente para uso agêntico. Então, se você tá usando nesse sentido, é interessante que ele mande bem nesses benchmarks. Que mais? As

tarefas expert eles mandaram bem também, mas de codificação que a gente observa é isso, né? Ele tá um gemnet 3.5 flash chega perto dos outros players de mercado, tem saltos significativos em relação à versão anterior do Gem 3 Flash. tem saltos significativos em relação a alguns benchmarks do Jamini 3.1 Pro. Não ganha, mas a promessa da

Google é que ele bate de frente com esses caras por um valor bem mais abaixo, tá? O valor atual 50 para cada milhão de input token e 9 output. Vamos comparar o opus 4.7. O opus 4.7 tá custando $ o input e $5 o

output. Lembrando, Geminis 3.5 Flash é multimodal. Ele recebe como input imagem, texto, vídeo, arquivos e áudio. Os outros modelos aqui, o GM 3.1 Flash

também recebia. O Opus 4.7 só recebe texto, imagem e arquivo, não recebe áudio e não recebe vídeo como input para o para o LLM, tá? Então esse é um ponto interessante. Nas qualidades de output, máximo de output tokens aqui, mantém o padrão do Gemini 3 flash o 3.1. que era

aqui de 66.000 tokens de output. Eh, janela de contexto mantém a mesma, tá? Mesma janela de contexto. E o comparativo com Ops 4.7 é que o Ops 4.7

tem ali o dobro praticamente de output tokens do modelo. Para que que se importa? Isso é a capacidade do Ll, de cuspir código ali, maior quantidade de arquivos no output dele, tá? Eh, vamos atualizar isso aqui para ver se ele pega certinho ali a quantidade de tokens por segundo. Aparentemente o pessoal teve algum problema ali para fazer o deploy do do Gemnight 3.5, tá? Não tô

conseguindo usar. Vocês já conseguiram? Manda no chat aí quem já conseguiu usar esse cara. Quero saber de vocês como é que tá a experiência, ó. Beleza.

Ent gravity sempre foi e é aí eu deixo para ler o comentário abaixo aqui. Cara, eu consigo entrar com Google Cloud Project, mas ficou horrível a estética. Nada funcionava. Olha aí. Eh, mais alguém sem conseguir logar no antigravity? Ih, rapaz, eu tô achando

que é o maior flop da história aí da Google, hein? Tô vendo uma galera questionando aí a capacidade, a qualidade desse modelo. Perdeu a interface do VS Code. Bom, o que foi feito foi a separação, né, do Agent Manager com Gravity e a interface editor de código e mantém como interface editor de código. Eles estão vindo para competir na mesma pegada que o cursor AI resolveu ir, ou seja, interface agêntica, beleza? Entendendo que cada

vez menos a gente precisa editar código e cada vez mais a gente focar mais em planejar e revisar código. São os maiores gargalos das empresas hoje. Que mais? Perdemos a Cloud também. Ixi, rapaz, esse lançamento tá bom não, hein?

Lançamento não tá bom não. Aqui para mim ainda aparece os os LLMs antropic. Caiu tudo. O meu não funciona de jeito nenhum, rapaz. Eu vou fazer o seguinte, vou fazer um teste. Dá o like nesse vídeo se

o an gravit não tá funcionando para você. Só um teste rapidão, só para ver o negócio. Quem tá com o anti graft zoado, dá um like no vídeo só para testar o negócio rapidão aqui. Ó, o problema é que anigraf 2.0 substitui totalmente o anti gravite.

É, rapaz, olha quem tá na área. É o KF. Eles esqueceram de trocar os Mox pela integração. Exatamente, cara. Esquecer.

Os cara lançaram ali a versão mocada dos LLMs, hein? É isso. Ó os cara ligeiro, pô. Aí tem que ser, né? Tem que ser. Eu vou até tirar esse

tanquado aqui. Pera aí. Pronto, agora sim. Estamos de volta. Vind normal na área. Vamos lá.

Ó, o metaforing aqui voltou a funcionar. Vamos testar. Então, eu quero fazer o review desse modelo. Eu sei que o vídeo desse negócio hoje vai bombar ou vai bombar porque tá muito bom ou vai bombar porque tá ruim. Por enquanto tá momando que tá ruim, hein?

Aqui não tá funcionando nada. Vamos no Gemini web tentar utilizar o modelo do Flash que tá lá. Lá ainda não tá o Flash 3.5. Agora então em lugar nenhum. Vamos no

Open Houtter. Opener, vê se no Open Houter tá funcionando. Google, ajuda a gente aí, meus amigos. 3.5 flash. 3.5

flash. Tá rolando aqui. Deixa eu fazer um teste, já compartilhar a tela com vocês. Teste. Opa, funcionou no Open Houtter. Vamos

lá, então. Open Houter tá funcionando. Ó, esse aqui, pessoal, sejam bemvindos sejam introduzidos ao Gemini 3.5 Flash. Beleza?

Vamos ver aqui, ó. Só quero colocar o Cloud Code nessa bomba. voltou agora. Ó lá, pessoal que tá começando a conseguir logar, hein? Conseguiu logar. Quem for testando, vai

dando pra gente o feedback no chat, como é que tá aí, hein? Pior lançamento da Google. Ô, Green Grow ETI, concordo com você, viu? Por quê? Setaram a expectativa nossa lá em cima e agora nada funciona. Se não, se é para liberar

pro mundo inteiro, para nada funcionar, não libera para todo mundo, pô. Porque isso aí e não liberar na mesma. Tô de acordo com você. Vou até deixar o seu comentário mais tempo aqui para quem veio pela TAMB, que a, pô, a minha sensação na live, vou contar para vocês. Começou a live do Google, eu falei: "Que trem chato aquele joguinho que botaram no começo da live". Com um tempão aquela

enrolação parecia ontem na hora de anunciar a convocação da seleção que esse cara falando antes de convocar lá, trem chato para caramba. Aí depois começou o negócio, foi pô aí sim hein. Gemini omn, gostei. Gem 3.5 flash 300 tocantes por segundo. Massa demais.

Entre guit 2.0. Falei: "Caramba, os caras tão com tudo". Gem na Spark, vamos. Cadê?

Cadê? Ele é estúdio já com 3.5 flash. Vamos dar uma olhada nele. Vamos ver se tá funcionando.

Opa, três flash preview. Para mim ainda não, hein. Ó, tá aqui. Vamos lá, então. Vamos lá. Vou passar o

mesmo prompt para ele aqui. Cria uma interface para receb recebimento de feedbacks em tempo real sobre o gravity. Vou usar na minha live do YouTube da coders.academy. Vamos ver. Então eu vou criar essa

ferramenta e vou compartilhar com vocês o link dela. Daí vocês usem como muro das lamentações aqui pra gente tecer algumas críticas e feedbacks para encaminhar lá pro pessoal do time de LLMs da Antropic, ó, e da Google. Beleza, vamos ver. Ó, a velocidade tá realmente rápida, hein, galera. Mas eu não sei, não sei se tá 300 tokens por segundo de fato, mas tá realmente rápido para escrever. Deixa

eu selecionar as tools. Aquele só gerou um código, mas ele não colocou dentro do do modo build, né? Vamos lá pro modo build. Interface em tempo real. Apps. Vamos construir um

novo app aqui dentro. Playground. Tá aqui mesmo. Playground. Poxa, eu tenho que setar estructurs.

Grounding with Google Maps. H cria um app como uma interface. Vamos ver. Será que ele vai gerar esse trem certinho? Enquanto isso, ó, lá ele 3.5. É isso. Lá

ele 1000 vezes. Sem brincadeira. cobriram o Google ao vivo a é demais. Parabéns, V. Pô, tamos junto, Alexandre. Tô tentando, cara. Na

verdade, eu não cobri ao vivo. Os caras falaram o que tinha de falar principal ali e falei: "Vamos embora, vamos pra live que eu não tava me aguentando." Falar a verdade para vocês, eu tinha uma agenda essa tarde com a Dani, que trabalha com a gente na E Coders, pra gente fazer a transição da nossa comunidade. O pessoal aí já vai ficar sabendo em breve de umas novidades nossas também, mas que funcionam, tá? E aí a agenda hoje era pra gente fazer refactoring, era para refatorar código, fazer junto, fazer a transição, eh fazer migração de banco de dados e tudo mais.

A minha expectativa do Google E esse ano era que ia ser mais ou menos, não tinha expectativa de ter tanto lançamento. Aí teve, foi pô Dani, foi mal, vamos para fazer essa live. A Dani trabalhou na postagem da comunidade e estamos aqui fazendo o nosso rolê, tá? Ó, tem um tempão que eu não uso o que eu não uso o Google Studio, mas eu tava usando lugar errado. Percebe-se, né?

Ah, vamos dar o build por aqui, então. Vamos ver. Só que tem um detalhe, eu acho que eu fui lodbreibriado aqui. Eu tenho quase certeza que eu fui lodbreibrireado. Não tava certo.

Tá no 3.5 flash o modelo. Beleza. Manda no chat quem. Eita, pô, temos 297 pessoas ao vivo. Que isso? Recorde. Eu

tenho que arrumar um trem para bater. Tem que fazer barulho agora. 297 pessoas ao vivo. É o nosso recorde do canal. Acho que nosso recorde já tinha sido 230. Pô, galera, obrigado

demais pela satisfação da audiência de vocês, seja pra gente comemorar o lançamento ou para falar mal. Estamos aqui, é para isso, né? Ó, já tá lançando aqui já. Inclusive, você que tá nessa live agora, não deixou o like, tá dando bobeira. Você que sabe que a Google sempre que lança um negócio, nem sempre funciona, que tá com medo de arriscar usar o VPS, ele nativo, né, da Google com Google Spark, prefere usar o seu Hermes agent, o seu open, link na descrição do nosso parceiraço aqui do canal, HosGator. Tem certeza que você

não vai se arrepender. Prefira sempre escolha a liberdade, viu, meus amigos? Tá em dúvida? Vou usar qual software, qual harness? Cloud code, Antravity ou criar o meu próprio harness com P agent? Poxa, escolha é liberdade.

Liberdade você tem a opção de escolha. Os outros caminhos nem sempre, hein. Vamos lá. Por isso que o chat tá essa loucura. Olha quem tá na área aí, ó. Dani Oclana.

Obrigadão, Dani, pela parceria hoje, hein. A Dani tava junto comigo assistindo a live da do Google AO. Parabéns, Dani, valeu demais. Olha aí, ó. Subiu de cinco likes para 91. Então tem

86 pessoas insatisfeitas. Pessoal que tá chegando agora, o papo aqui é o seguinte. Se você não gostou do lançamento da Google porque o seu entraft caiu, se o seu entgraft não tá funcionando, o papo aqui é deixa o like. Se você tá gostando dessa live também, deixa o like, por gentileza, que ajuda o canal para caramba a se posicionar no mercado. Papo aqui é antiguru, anti coach, anti essa galera extremista. A

gente tá jogando a real. antes de ver vídeo dos outros falando: "Google acaba de lançar o maior Llairia não sei que lá e cara nem testou o negócio. A gente vê aqui ao vivo testar com vocês." Satisfação nossa agora tá bem insatisfeito, mas vamos que vamos. Estranho, baixei a versão 2.0 do

Anigraft e não consigo mais logar. Alguém mais passou por isso, Enilson? Todo mundo dessa live, tá? Desde o começo dessa live tá todo mundo passando raiva. Ó, a gente testou usar aqui, ó, para ele gerar. Não tá funcionando.

Gravity tá fora do ar. Será que tem um status gravity? Gravity, como eles falam no Google. Vamos ver aqui. Possible Google and Gravity outage. Olha

aí, altos relatos de outage nos últimos minutos, hein? Então, de fato, tá rolando alguma parada ali. Ah, vou selecionar esse design. tinha moscado ali, tinha selecionar. Hoje também teria um lançamento do Fire Base, mas até larguei a live lá lá de tanta emoção, mas vamos ver.

Aparentemente ele tá usando Firebase aqui pra gente fazer esse tempo real aqui. O muito louco, né? Interessante aqui, não sei se vocês perceberam, mas a recomendação do do AI Studio Kid de usar o concorrente deles em questão de hosting, né, para para hospedar. Curioso isso aí. Curioso, curioso.

Vamos que vamos. Tá demorando um bocado. Não sei se tá tão rápido quanto prometeram pra gente. Vamos ver aqui, ó. O Inx HTML criado.

Ele só fez isso até agora, né? Só fez isso aqui até agora. Sei não, hein, turma. Sei não. Como é que tá a expectativa de vocês aí? Podem, po, podem ser

extremamente honestos. Ó, funcionando. Está agora. Mas ficou ruim demais essa interface. Não é mais um IDE. Cadê o terminal os códigos? Pô,

eu tô com a interface errada, velho. Vou fechar esse trem aqui. Vou no gravity e vou baixar esse trem de novo. Eu já tinha feito esse esse download, não. Gravity, como dizem os gringos, gravity.

Vamos ver aqui.

Download. baixar para Windows X64. And Gravity CLI também agora, ah, isso foi uma parada importante do lançamento, galera. Pô, fiquei tão frustrado aqui com o lançamento que eu acabei não mencionando. O Gravity agora ele vem com o CLI dele também e também com o STK, tá? A proposta da Google é bater de

frente com ecossistema dos concorrentes dele, só que trazendo para dentro do ecossistema da Google. Quando funcionar, eu acho que vai ser bom, tá? Eu acho que vai ser bom quando funcionar. Olha aí, obrigado pelo super chat. Até no ID vai passar esse, vai para esse 2.0 F total

para o putz, cara. Pelo nível de feedback que a gente tá tendo aqui, eu imagino que na gringa o feedback tá sendo igual, tá? Eu acho que a Google aí deu uma deu um pisou na bola com a gente. Provavelmente a gente vai ver um rollback, tá? Provavelmente vai ter um rollbackzinho aí nessa nessa sequência.

Tá igualzinho Codex. Putz, cara, eu tô tô eu tô no na versão errada. Vamos rodar esse negócio aqui. Vou instalar esse negócio agora. Mudar pra minha tela só pra gente não dar aquele vacilo. Aliás, só jogar para

outra tela aqui, ó. Só para não vacilar e vazar alguma coisa que não deveria, né? Que vocês estão ligado. Aí às vezes a gente dá esses vacilo, tá aqui, ó. Vamos junto.

Vamos junto. Quem acha que vai dar boa, manda um no chat. Quem acha que vai dar ruim, manda dois. Quem acha que vai mandar, vai dar ruim essa essa inicialização aqui, ó. Vamos lá.

Carregou. Welcome to the gravity. Vamos ver. Já travou. Cliquei. Travou, hein?

Tô, eu ainda tô ao vivo. Abriu. Beleza. Tô ao vivo ainda, eu acho, hein? Espero que sim, que eu cliquei aqui, o trem travou. Beleza. Autente.

Abrindo grav. Gra. Olha aí, 99% mandou dois, cara. Ninguém tá botando fé no gravity. Ô Google, tentei ajudar, cara. Ol, olha a tamb fo foi o

melhor lançamento do Google de todos os tempos, mas vocês não estão ajudando, velho. Aí não tem como, cara. Aí não tem como, pô. Todo mundo geral dois aqui, pô. Google, aí não tem jeito, cara.

Vamos lá. Gravity. Sejam bem-vindos à nova interface do Anti Gravity. Antigravidade. Cadê?

Tá achando que a galera zicou aí, hein? Todo mundo que mandou dois achou que ia dar ruim aí, pô? Não deu pouco ruim não. Cadê, cara? Será?

Alguma coisa apitou. Vixe. Eita. Erro. Um erro ocorrendo enquanto tentava substituir o arquivo existente. Tentar

de novo. Vamos ver. É isso aí. Esse negócio sempre abre. Pô, vou ignorar esse arquivo, então, né? Não

recomendado. Mas fazer o quê, pô? Aí tá ruim, hein? Ignorar. Pelo visto testaram bastante, né?

Eu devia estar usando aquela camisa na minha máquina funciona, só que na na máquina deles, né? Por isso que eu tô na camisa errada. Na máquina deles funciona. É bom demais, hein? Bom para caramba esse negócio aí. Nó.

Que que é isso? Vamos lá. Vamos tentar fazer do jeito antigo. Eu vou lá desinstalar o antigravity antigo. Antigravity. clicar aqui para

desinstalar ele. Vou lá no indão cabuloso, desinstalar o antigravity e vou tentar instalar ele de novo. É tipo a frase do Fusca. Conhece a frase do Fusca? Já tentou sair do Fusca, entrar no Fusca de novo?

Para quem não tá ligado, inclusive recomendo demais que a poxa, temos uma audiência qualificadíssima aqui hoje. Eu comprei um Fusca e instalei um OpenCla dentro dele. Tem vídeo aqui no canal, dá uma conferida. E esse Fusca, eu tava andando com ele outro dia na rua e do nada o Fusca parou, juro para vocês, parou de acelerar, morreu o Fusca. E aí eu saí do Fusca, falei: "Pô, será que funciona esse negócio mesmo de sair do Fusca, entrar nele de novo?" Juro para

vocês, galera, juro para vocês, tudo que é de mais sagrado. Eu saí do Fusca, olhei o motor dele, não entendia nada. Não sei por que eu abro motor. Não entendo nada de motor de Fusca, mas eu falei: "Pô, geralmente quando o carro estraga, a gente abre o motor para ver". Não entendi nada, fechei o motor, entrei no carro de novo, ele ligou. Essa frase

é muito verdade, viu? Vamos ver se a gente consegue entrar agora no anti gravity novamente. Ah, tentar entrar com uma diferente account aqui, fazer a autenticação novamente. A minha senha aqui é muito difícil, então tirar dessa tela. Enquanto isso, quem for conseguindo utilizar o anti gravity, manda pra gente aqui no chat como é que tá sendo a experiência de vocês.

Beleza? As extensões da IDE também caíram, beleza? Com o novo integraft, a ideia do Google é o programador não colocar mais a mão em código. Não só a ideia do Google, tá? A ideia de muito CEO aí no Brasil é que você não coloca a mão em código, talvez nem o pé da empresa mais.

Mas graças a Google aqui a gente tá conseguindo manter nosso trabalho, graças a Deus tá conseguindo manter a nossa profissão relevante no mercado. Vamos lá. Build with Google. Legal. Carregou agora a interface. Vamos fazer

um onboard aqui. Que que eu tô construindo? Modern web guidance. Que que eu preciso? Ah, os plugins, né?

Plugins são coleções empacotadas de skills e MCPs. Deixa eu tentar dar um zoom aqui para vocês. Não dá para dar um zoom, mas deixa eu ver se dá um zoom aqui nesse rolê da da live aqui, ó. Atenção, galera, tá rolando um antegraphit aqui agora. Android, Modern Web Guidance, Google Anraphit, STK, Science, tá? Vou instalar

esse negócio aqui. Vou instalar o Modern Web Guidance e ã Chrome Dev Tools. Não vou instalar o Science nem Firebase, não. Não vou usar Firebase, não. Beleza?

Então tá aqui, galera, a interface do novo antigravity, antigravity, como dizem os os gringos. Vamos criar um projetinho novo, adicionar uma pasta nova. Sempre gosto de usar uma pastinha aqui de projeto do workspace. Vamos colocar aqui a Gemini 3.5.

Ah, vamos criar essa pasta primeiro, né? Gemini 35. Beleza? E essa pasta vai ser que a gente vai utilizar. Criei a pasta.

getting started with a project. Então, now that you have created a project, configure your projects agent settings or start a conversation. Eu vou começar a conversação pra gente ir direto ao ponto para testar aqui. Então, GN 3.5 flash configurado. Tem duas qualidades

aqui do Gemnight 3.5 flash. Não tô conseguindo dar zoom na tela, galera. Não tô conseguindo dar zoom, mas vamos lá. Duas qualidades. O Gem 3.5 flash

high, que é o de mais alto esforço, e o low, que é o de baixo esforço. Beleza? Então, vamos lá. Eu vou pedir para ele eh crie, fazer um negócio top pra gente ver a qualidade da LM. Crie um pelicano andando de bicicleta. Que vocês estão

ligados, né? Teste do Pelicano. Quem disse que eu nunca ia fazer teste pelicano? Achou errado. Funciona para saber se é bom de programação? Não

funciona. Serve para bosta nenhuma. Mas vamos ver se ele tá conseguindo fazer um pelicano bonitinho aqui. Vamos ver aqui que mais lá no nosso estúdio. Até agora não rolou, né?

Até agora tá travado aqui na na na codificação. Bem lento, hein? Mas já tem um projetinho rodando. Que que ele trouxe aqui do projeto? Ele carregou o Google GNI, tem o DM, tá usando Express pro backend. Ô, interessante, ele fez uma

aplicação full stack aqui, então, pelo visto, Express JS, o main aqui ele tá trazendo em Typescript com React, pô, mas tá legadaço, viu, turma? Muito legado. Ó, só para vocês entenderem, esse PC que é meu tem GB de placa de vídeo. Tô com 64 GB de memória RAM, um processador maneirinho e tá travando, tá? Então, não é coisa do meu computador não, até porque isso aqui é um browser, né? Se a gente abrir aqui os processos

que estão rodando meu computador agora, a gente tem aqui, ó, 28% da memória só sendo utilizado, sendo que 5 GB é do Google, tá? Então não era para tá travando não, mas vamos ver o que que tá acontecendo. Aparentemente ele terminou aqui, já dá para priorizar. Legal, o design ficou, ó. Deixo com vocês o comentário no chat como é que ficou o design. Que que vocês

acharam do design disso aqui? Vamos abrir isso aqui para testar. Vou publicar isso. Get started integr live feedback. Vou publicar esse app.

Eu quero vocês, hein? Quatro. Caramba, recorde de live, hein? 454 indignados com Antigravity. Deixa seu like se você achou que a versão do Antigravity não ficou boa. E deixa seu

like se você tá gostando da live. e deixa seu like se você quiser deixar um like também que ajuda demais essa live. Achem outras pessoas que precisam desse conteúdo, precisam de um lugar para lamentar que o ent graphic ficou ruim. Vamos ver aqui, ó. Vou permitir para usar o Power nesse projeto.

Então essa aqui é a interface do En Gravity novo. A gente pediu para criar um teste do Pelicano, deixa ele trabalhar um pouco ali. Criou um plano de implementação. Então tá aqui, ó, bem parecida, de fato, a cara do Codex, a cara do cloud Code. Bem parecido aqui do lado a gente a gente tem o Pelican Rider, então seria spec, né, desse teste do Pelicano. É a

proposta de design experiência. A interface será desenvolvida com uma estética premium e moderna, utilizando glassmorfismo, transição de período do dia, web áudio API, animações para lax, minijogo integrado. Cara, eu só pedi para fazer um pelicano andando de bicicleta. Eh, estrutura de arquivos contém a estrutura semântica da página HTML. Beleza.

Style.css tem o CSS. O appjs é um código de JavaScript. Ah, síntese de áudio, lógica de atualização, estatísticas. Caramba, síntese de áudio com web, API.

Eu pedi só para criar um pelicano andando de bicicleta. Doideira, hein? Beleza. Eh, tem que aprovar isso daqui. Como é que é?

Cadê meu pelicano? Vocês viram isso, galera? Só assim, ó. Esse teste do pelicano de fato funcionou, tá? Eu vou te falar, ele funcionou pra gente ver quanto esquisito que tá essa esse thinking aqui do 3.5

flash. Óbvio, acabou de funcionar pra gente, né, galera. A gente tem que testar mais vezes. Mas eu pedi para ele fazer um teste do Pelicano. Ele criou um plano de implementação pra gente.

Beleza? O plano de implementação veio com um mega overengine engineering. Legal. Para quem não é da área, é overengine engineering. Quando você faz uma um projeto muito além do que precisaria. Por exemplo, vamos construir

uma ponte para passar a bicicleta. Daí você construi a ponte que aguenta passar um trem em cima dela, sendo que nunca vai passar um trem lá em cima. Isso aí foi overengine engineer. Então é o que aconteceu aqui agora. A gente pediu para fazer um pelicano andando de bicicleta.

Ele trouxe a ideia de desenvolver um sintetizador de música e tudo mais. A gente não pediu isso. No final gerou uma imagem de um pelicano andando de bicicleta, mas não trouxe a proposta. Vamos pedir para criar um andando de bicicleta. Cria um SVG que é falta qu dê um pelicano andando de bicicleta, tá?

famoso teste do pericano que eu adoro. Só que não, né, galera? Vocês estão ligadoos que aqui o foco é desenvolvimento de software. Como a gente tá testando esse trem agora, a gente vai fazer uma zoadinha também, claro. Ó, aplicativo de feedback tá rolando. Vou fazer uma loucura, hein,

Tomy. Tá no chat da live aí. Tá no chat da live. Manda aí o feedback de vocês. Coloca o nome de vocês aí, Vini. Tô

colocando meu nome aqui para colocar meu feedback. Minha reação. Cabeça explodiu. Está rápido. Explica de novo. Vbe coder de elite. Solta o

código. Sensacional. Tá zoado. Vamos ver. Ó, o meu carregou aqui, hein. Manda os

seus aí. Eu quero ver se os seus vai aparecer também aqui na na nossa plataforma. Se for verdade que ele tá falando aqui, tem 1200 pessoas online. Duvido a live aqui. Nós temos quase 500 pessoas. Muito

obrigado pela presença de todos vocês. Mas não tem estudo de gente online não, hein? 1200 aqui não tem não. Quem manda no chat quem já mandou, quem já fez o teste, tá? Ó, a bosta ficou bravo, [ __ ] Tô gostando. Olha, a galera tá gostando,

hein. A galera tá gostando. Não sei se a galera tá zoando ou tá gostando. Quem conseguiu testar? Não tá aparecendo nada aqui de reações e interações ao vivo de vocês. Manda aqui

no Opa, chegou aqui, ó. Beleza, chegou. Alguém mandou aqui, ó. Enquete ativa na live. A, B. Beleza. Voto computado.

Legal. A galera tá usando esse negócio aqui, mas tá bugado demais da conta esse negócio. Muito bugado. Tá, deixa eu ver o dashboard. Nós temos aqui a a enquete acontecendo.

Lançar enquete na live, planejando tarefa. Logos doent gravity simulator. Ah, obs, overlay. Que que é isso, velho? Esquisito, hein? Tá funcionando não. Tá,

deixa eu zerar a live aqui.

Beleza, galera. Assim, ó, vou falar para vocês na minha perspectiva geral aqui do anit do GM3.5 até agora, quando você passa um prompt fraco, um prompt fraco ele tá vindo com uma um output muito ruim, tá? O output de um prompt fraco tá vindo muito ruim. A gente pediu para ele desenvolver uma aplicação, é, para coletar feedback live. Vem um design

muito esquisito, muito esquisito mesmo, muito cara dea slop e principalmente a funcionalidade não tá legal. Eu vou despublicar esse trem aqui. Tem como? Não sei se tem como não, hein, despublicar ele. Sei se tem como não. Enfim, deixa esse

negócio rolando aí por enquanto aí. Espero que não acabe com meus créditos aqui. Ah, mas não ficou bom não. Sendo bem honesto com vocês, eu não não tô curtindo. Unpublish. Despubliquei esse

trem, tá? Só para não correr risco de gastar crédito à toa. Beleza? Então vamos lá, galera. Lançamento. Então,

Omni é um novo LLM da Google tá chegando. A proposta dele é fazer tudo, você conseguir criar eh mundos reais, interações mais avançadas, trabalhar com a ideia de de fato qualquer coisa. Gem Park, que é o lançamento principal da Google que tá vindo ali para competir com Hermes Agent e com OpenCall. Quem não conhece Hermes penc, a gente vai estar lançando bem em breve dentro da Coders Academy um curso novo disso para você aprender tudo sobre nisso. Inclusive recomendo que você participe.

Eh, mas é aquilo que eu falei para vocês, na minha visão, não vale tanto a pena assim você tá usando uma uma ferramenta dentro de uma infra fechada, tá? Então, poxa, eu tô usando o, entre aspas, o Cwork ou qualquer coisa dentro de uma empresa da Gemn Park, por exemplo, dentro da cloud da Google. Legal. Quanto mais eu usar esse cara, mais difícil vai ficar para eu sair da infra dos caras. Se a questão não é só infraestrutura, ou seja, se não é só o VPS, mas todo o sistema, significa que em algum momento eh vai ficar tão difícil para eu sair que eles podem aumentar o preço, podem fazer o que for, podem mudar o LM, pode piorar a qualidade. E a gente já viu isso

acontecendo várias vezes com os produtos da Google. A gente tá vindo vendo isso acontecer agora. E quando pior a qualidade, o resultado do output que a gente tá tendo é exatamente esse que vocês estão vendo agora, tá? Então, não sei, tá? Minha minha percepção é que é legal. Eu acho que pra galera mais

leiga, que não é o público desse canal, não são vocês, mas a galera mais leiga, a percepção geral vai ser, cara, legal, o Gemn Park vai ser um um um parada que vai eh facilitar várias pessoas que não manjam muito do que tá acontecendo de usar agentes do tipo Hermes, do tipo OpenCall, mas no final do dia isso vai gerar uma trava muito grande, significa que vai gerar muito dinheiro para Google ou pelo menos trazer ali centralizar esse bloquinho. Vejo muito o uso desse cara também a nível Enterprise. O principal acesso da Google hoje com seus produtos é Enterprise. Tanto que várias empresas não estavam usando ferramentas de inteligência artificial para desenvolver software e começaram a usar desde que lançaram o Antigravit. não é a melhor ferramenta de longe, não é a melhor, assim, tranquilamente não é a melhor ferramenta do mercado, mas se a gente pegar a nível de adoção hoje, é uma das ferramentas com maior adoção dentro das empresas, justamente por já tá no pacote do Google ali, já tá no ecossistema, isso facilita a entrada.

Eh, expectativas do Gemn 3.5 flash. Eu quero ver de vocês. Minha expectativa, ela é alta pro Flash, é alta pro, mas eu acho que aqui do que eu tô sentindo nesses primeiros minutos usando ele, ele não vai ser o melhor cara para desenvolver software. Eu acho que o grande foco da Google tá aqui, ó. Acho

que o grande foco tá aqui. Inteligência artificial, inteligências artificiais agêntic, né? Então, eh, harness para para trabalhar com isso. E aí eu acho que o grande foco desse cara, ele tá mais preparado para lidar com isso. Tanto que isso justifica se a gente olhar os benchmarks, o benchmark agêntico dele tá muito bom, tá melhor do que todos até agora. Então, pode ser que

eles fizeram mirando em ser o melhor em questão de agentes. A gente precisa plugar esse cara agora no Hermes agent, plugar ele no Open Craw. Vou plugar no meu Fusquinha também. Vou mandar o link do vídeo do Fusquinha aqui, pô. Já que tem a galera assistindo, quem sabe esse vídeo não dá uma turbinada, hein? Já

pensou? Ah, is seria da hora demais. O vídeo do Fusquinha deu um baita trabalho, ó, começar por comprar um Fusca, mas para quem curte e IoT e para quem curte Haspberry e Hermesage Topen Craw, esse vídeo aí tá no chat, vale a pena demais vocês assistirem. Então assim, minha perspectiva principal é essa. Agora do anti gravity, o lançamento novo dele foi esse aqui. A gente trouxe já o pedido

para ele fazer o Pelican Rider. Ah, ele viajou muito de novo aqui, ó, com base no seu pedido. Atualizei o plano para usar, tá? Vamos fazer uma outra parada aqui. Ele tá pedindo para criar um sistema inteiro. Vamos criar uma nova

conversa. Vou selecionar um a pasta do Gemnight 3.5 e vou pedir para ele criar isso aqui, ó. cria um SVG de um pelicano andando de bicicleta. É só isso que a gente quer. Só isso. Porque, cara, de

verdade, se o Gem 3.5 não conseguir fazer o teste do Pelicano, que não serve para bosta nenhuma,

deixa quieto, deixa quieto. BGU, emocionei. Foi mal, foi mal. Nessas horas é importante ter um diretor de de conteúdo aqui para cortar um pouquinho do que a gente fala, porque pode dar ruim, né? Não, não adianta ter assessoria jurídica e chuxar de falar os negócios aí depois, depois toma strike no canal. Não, por que que tomei strike

no canal? Não sei. Ó, pedi para criar aqui o teste pelicano andando de bicicleta. Out check the context of asset folder. Tá olhando que que já tem de presente.

Beleza. Ah, vai escrever um um SVG completo de um pelicano andando de bicicleta. Beleza? Até que enfim, hein? Vamos ter o nosso pelicano dentro de bicicleta aqui. Para quem não tá ligado,

esse teste do pelicano começou lá na gringa, tá? O pessoal fica até zoando que eu fico enchendo o saco de um cara BR. Não é do cara BR. O cara BR é gente boa, pô. Tem nada contra o cara. É um

teste que começou lá na gringa que a galera falava, pô, fazer um teste explicando para ver quão bom é o Ll. Eh, o que que esse teste mede, galera? Sendo bem sincero, capacidade de um LLM de escrever um SVG. Na prática, isso significa que LM ele é bom para fazer uma boa carry de SQL? Não, que ele é bom para fazer um bom h um um front end otimizado ou desenvolver um backend que vai conseguir aguentar o tranco em escala ou seguro. Não, só significa que

o Lelmem é bom de fazer SPG. Então, esses testes de quantos Rs tem Strawberry, quantos eh pelicanos andando de bicicleta eu consigo fazer joguinho, isso aí é pra gente eh interagir, né? Um teste pra gente falar assim: "Pô, que legal, cara, bonitinho, tá? Entretenimento." Quando a gente fala de desenvolvimento de software, a gente precisa de validar outros campos. Eu vou

fazer isso ainda, só que hoje ainda não tava funcionando antigraft, ó. Nem nem o anti gravit, nem o gemn 3.5 começou a funcionar agora. Vamos ver como é que ficou. Ó, ele trouxe pra gente aqui o SVG do Pelicano.

Não tá renderizando, não consegui encontrar o arquivo. Deixa eu ver se eu abro na pasta esse cara. Ah, vou lá na minha pastinha encontrar esse cara aqui. Um minuto aqui. Vamos caçar e ver como é que ficou esse esse tal desse pericano aqui.

A pasta de workspace. Para quem não tem, recomendo demais que vocês tenham uma pasta de workspace, porque isso vai ajudar você a manter o controle ali do seu ambiente de trabalho para você não não instalar as coisas por tudo quant canto no seu computador. E tá aqui, ó. Voltar minha compartilhamento de tela. O index HTML do teste do pericano tá aqui, ó.

Qual a nota que vocês dão para esse Pelicano aqui? Eu acho que a nota pro Pelicano, eu não sei, mas pra audiência dessa live de hoje tá bizarra. Poxa, obrigado todo mundo que tá curtindo essa live aí. Ó, pelicano de bicicleta. Esse teste pelicano ficou legal. Tá faltando

a bicicleta, a roda da frente. O pneu gira, tem a sensação de movimento, tem um negocinho balançando ali. Bom, no benchmark de teste pericano, ele passa teste pericando de ben marca. Só faltou o pneu aqui, ele mexer as perninhas dele aqui, né? E tá do lado errado. Ele tá

andando de lado aqui na bicicleta. Tá bom. Vamos ver se a gente consegue fazer alguma coisa útil agora. Então agora que ele já funcionou, esquece teste explicando, galera. Vamos criar um projeto novo. Esse projeto novo, eu vou

pedir para ele criar um monorpo aqui dentro e a gente vai fazer uma parada mais séria agora de desenvolvimento de software, tá? Monorepo Gemini. E dentro desse projeto eu vou pedir para ele criar uma interface em NextJS, tá? Crie um projeto NextJs com área de membros. áreas de membros. Deixa eu fazer uma

coisa mais simples no começo. Eh, para gestão de clínica odontológica, minha mulher é dentista, que aí eu já aproveito, já faço o sisteminha, se der bom, a gente já bota na clínica já. Eh, precisa ter autenticação nativa com e-mail e senha. Não vou colocar um provider de autenticação aqui. E geralmente eu gosto de usar o clerk para autenticação, tá? Mas nesse

caso vou fazer autenticação com e-mail e senha. Eh, e precisamos também ter a o script para inicialização e configuração do ambiente o local em Docker com Postcris. Aliás, eu vou usar o banco de dados como esquelite. Configuração do DB com SK, tá? Porque as que vai ser mais rápido, não vou precisar de subir docker nem nada e já vai funcionar. Ô

Vini, é assim que você faz código? Não, isso aqui é vibe code. Isso aqui provavelmente o resultado não vai ser o melhor de todos, mas todo toda ferramenta cloud code, Codex, hoje se eu mandar esse prompt, ele vai fazer. Legal. Se você for começar um projeto do zero, não começa assim. Cria uma

especificação, um PRD antes e depois para cada feature que você for desenvolvendo, cria uma especificação, combinado? É o melhor jeito de você ter resultado aqui com inteligência artificial. Dito isso, disclaimer feito. Vamos vibe codar esse trem aqui. Cria um projeto next para gestão de cinc contaógica que precisa ter autenticação nativa com e-mail, senha e precisamos também ter o script de inicialização e configuração do DB. Ele pede para eu

permitir a instalação. Eu vou sempre permitir ele rodar, não, nesse projeto NPX, que vai que rola um supply chain ataque aí. Então, a gente tem que estar atento com essas paradas. Mas aqui tá de boa, tá? Tá trabalhando no projeto. Ele

trouxe um plano de implementação. Então ele segue na ideia de sempre criar um plano de implementação em Mark. Então a gente tem um Markdown file. Eh, esse documento descreve o plano de criação de uma aplicação web, gestão de clínicas odontológicas, beleza? Framework estilo. Prefere

utilizar o teu índice SS. Faz sentido para mim? Sistema de autenticação prefere uma implementação customizada nativa usando cook sessão segura criptografadas ideal para controle local. ou next off JS com credenciais provider. Poxa, eu vou usar o next.

Eita, cliquei no negócio ali. Next, eu quero usar ele. Eh, perfil único de acesso. Qualquer usuário cadastrado acesso a todo o sistema. Pode ser por enquanto. Tá aparecendo aqui o plano,

apareceu o plano de implementação pra gente aqui, mas ele tá trazendo as perguntas do lado também. Então, vou submeter as respostas. Vamos lá, galera. Para quem tá chegando na live agora, dica, deixa o like, ajuda demais o canal a crescer, a gente trazer conteúdo de qualidade e como tá tendo muita gente, eu vou render aqui até a hora que tiver gente, tá bom? Eh, o que que a gente tá fazendo aqui agora? A

gente tá desenvolvendo uma aplicação para validar tudo que trouxeram do Gemini 3.5 Flash. Ele nos benchmarks ele tá se posicionando do mesmo jeito que outros caras do mercado. Então a gente tá comparando ele atualmente com GPT 5.5 e Cloud Ops 4.7, tá bom? E a

promessa é que ele tem a velocidade de mais de 300 tokens por segundo. Para quem não tá ligado, tokens por segundo é como a gente calcula a velocidade de LLM. Se a gente tá falando de 300 tokens por segundo, é seis, é pelo menos, pelo menos seis a sete vezes mais rápido do que o GPT 5.5 e do que o Opus 4.7.

Legal. Então a gente tá falando mais rápido e que tem um nível de entrega de inteligência similar a esses caras e a 1/5 do valor deles, tá? pelo menos o input, o output ele é um pouquinho mais caro. Dá mais ou menos ali 1/3, 1/4, acho que daria um mais ou menos 1/3 do valor deles. Eh, eu dei o o input aqui dele, não desenvolveu. Vou mandar um

promet. Continue. Ele não desenvolveu o que a gente tinha solicitado. O que que tá chato aqui do antiraft? Eu não consigo dar o zoom na live aqui com control mais. Eu não sei se no

stream art que eu tô usando aqui, se ele permite eu dar esse zoom. Deixa eu ver se eu consigo de alguma maneira. Não consigo, hein? Olha, o feedback da galera continua bem bom sobre o anti gravity. Acho que a galera tá apaixonada com a ferramenta. A gente tá vendo aí,

ó, o Ismael entrap totalmente inutilizável. Concordo contigo aí, cara. Tá, não tá uma experiência fluida. Que mais? Mandei continuar. criou uma a

tarefa, o progresso de implementação da clínica odontológica, inicializar o projeto, depois instalar dependências, o Prisma Next off by Crypts, etc. Configurar o banco de dados, executar a inicialização do banco de dados, configurar autenticação, criar os estilos e variáveis de design, desenvolver componentes base reutilizáveis, desenvolver as páginas principais da aplicação, login, cadastro, dashboard, gestão de pacientes, agenda de consultas, crude básico, né? e realizar verificação manual e gerar work tool no final do projeto. Tá legal? Ele tá trabalhando aqui agora. Vamos ver

se a gente pega a pasta aqui do do projeto. Parte ruim demais. Concordo com o pessoal, tá? Não tem mais editor de código visível na tela. Não tem mais.

Então isso daqui, o que que eu gostava antes? Enquanto ele tava desenvolvendo, eu ia vendo o código. Porém aqui ele vai manter o review changes. Eles copiaram literalmente o mesmo caminho que foi o cursorial e o mesmo caminho que foi o codex, tá? Mesmo caminho. Quem quem

gostava mais de antigravity por conta da interface edit de editor de código, pode tirar o seu cavalinho da chuva, que o caminho aqui agora é esse, tá? O caminho tá vindo para esse lado. O caminho tá vindo para esse lado. Que que a gente tem nas configurações enquanto ele trabalha? Vamos dar uma caminhada por aqui. Nas

configurações do grab, a gente tem as as configurações de permissão local, as customizações. Então, breakdown below shows, tá trazendo o uso de tokens, né? As regras dentro do arquivo agents.m padrão aqui dentro já carregado. E essa é a configuração desse projeto.

Configurações de modelos. Aqui a gente tá vendo a configuração do de quantos da do quanto a gente pode usar desses caras ainda, né? do da cota de cada modelo. Ah, que mais? Customizações, adicionar MCPs e tudo mais. Isso que tá bem parecido com o que

a gente já tinha dentro do anti gravit, tá? Não tem tanta novidade. Eh, vou permitir ele criar o ponto evit criar arquivos aqui dentro pra gente ir mais rápido. Ó, primeira coisa já interessante acontecendo, a gente tem aqui dentro a criação do modelo da modelagem do banco de dados. E para quem gosta de ficar vendo o código enquanto o agente tá trabalhando, esse é um caminho, então muito parecido com o Codex. Já aparece aqui pra gente a

modelagem do banco de dados trazendo a tabela de usuários, tabela de pacientes e a tabela de apontamentos. Que mais? Traz aqui o seeder do Prisma. Legal. Isso é interessante pra gente já trazer alguns dados dentro do banco de dados quando começar a aplicação. O package J

são script de configuração. Ele tá seguindo legal. Eh, vou sempre autorizar a rodar o NPM run nesse projeto de teste pra gente aqui. E vou sempre autorizar também quem tiver curtindoá a live, vendo falar: "Pô, cara, é o primeiro brasileiro que não tá fazendo coisa aleatória, ruim, que não tem nada a ver com programação. Tá curtindo a live? Deixa o like. Poxa, tá

fazendo um software ao vivo com vocês aqui. E nem ia ter live hoje, tá? Nem ia ter live. A expectativa não era essa, mas como a live tá bem, a galera tá curtindo, tá deixando like, tá interagindo, mandando no chat, eu tô com vocês, a gente vai daqui até até onde minha esposa deixar. Olha aí o feedback do Lego Ali azi. Sem

terminal não dá. Concordo, cara. Vacílo dos caras. Terminar um negócio. Mas será que não tem mesmo?

Vocês já procuraram aqui tudo já? Porque às vezes os caras deixaram escondidinho. Acabei de achar os arquivos aqui, mas não dá para abrir o arquivo, né? Tô clicando duas vezes, não dá para abrir. Que mais? Search colapse. All view split

dif. Beleza. Tarefas estão aqui. Overview. Será que de fato não tem aqui um um terminalzinho pra gente visualizar? Não,

galera. Será que um ó tentando os comandinho de terminal? Não tô vendo, hein? De fato, não tá rolando nada de terminal aqui mesmo, não. Mais uma ação que exige minha minha aprovação, tá? Pode usar ali a o

arquivo. Ponv por enquanto. Não tem nada demais ali.

Só uma pergunta, onde eu integro com GitHub? Rapaz, você vai ter que integrar o seu projeto. Ih, rapaz, boa pergunta, hein? Eu ia falar, usa o terminal. Eu ia falar, usa o terminal, mas não não tem como usar o terminal não, né? E aí eu ia

f, rapaz, tá aí, hein? Aonde que eu integro isso aqui com GitHub? Vamos ver na configuração de agentes do projeto. Não tem na configuração do projeto. Tá um excelente. Eu vou colocar aqui o

behavior sempre permitir o agente aqui dentro pra gente ir mais rápido. Será que no final dele aqui ele vai permitir a gente fazer o push? conectar com GitHub ou fazer alguma coisa, porque Git ele já inicializou no projeto, por isso que a gente tá conseguindo ver as alterações que estão acontecendo aqui dentro, tá? Então o Git ele já tem. Agora integrar no GitHub é o que a gente precisa. Entergraft 2.0. Tá aqui. File

command palet. Ó, tem um negócio aqui, hein. Comand pet. Show more new conversation. Será que tem terminal aqui? Não tem terminal.

Que mais? Projects, files, projects, commands. Nada de terminal aqui. Window, nada de terminal. Mandaram mal, hein?

Ó, abriu o developer toos aqui. Legal, mas nada de terminal. É, sei não, hein. Quem já conseguiu usar o anti gravity, manda no chat um. Se você já conseguiu usar o antigravity, manda dois se você não conseguiu utilizar e manda uma carinha de triste. Se você abriu e viu

que ele piorou, ó, vamos lá. Poxa, tem muita pergunta aqui, galera. Vou tentar responder o máximo possível. Se eu não responder sua pergunta, fica à vontade de mandar no chat novamente. Só cuida para não flodar.

Eh, lá na página tem três arquivos distintos, tá correto? A informação do Felipe Freitas. Felipe Freitas, lá na página de download agora a gente tem o download do An Gravity 2.0, do Antigravit CLI, que tá para todas as versões também, e do Antig SDK. E aqui embaixo, corretamente disse o Felipe Freitas, o nosso Antigraft IDE. Então

agora se você quiser utilizar, você vai ter que baixar a parte, a versão IDE, viu? informação aí, ó, como já diria, choque de cultura. E a gente já chega naquele padrão, né? O Microsoft Defenders Smart Screen não conseguiu verificar o autor do antigrapide.ex, tá? Mas a gente confia que foi o Google

que fez aqui. Vamos ler rapidinho aqui tudo. Primeira vez que tem um tempo de serviço que dá para ler mesmo, mas eu não vou ler. Avançar. Instalargraft ID.

Beleza. Instalar.

É, meus amigos, tá misturado. Esse não é o IDE. Esse é o angraf 2.0. Quando instala o IDE, vai pro antirave 2.0.

Exato. Vini, definitivamente logo após o anúncio de novidades é o pior momento para fazer conteúdo sobre nada funciona. Pico de acesso. Pois é, ô Júlio, eu concordo contigo, cara. Pior momento de fazer conteúdo. Mas aquilo, pô, os caras

lançam, tem que tancar, não é não. Você tem uma baita infraestrutura, você lança pro mundo inteiro, você não vai tancar ela. É, né? Aí tem que tancar, pô. Eu concordo contigo. É o pior momento para

fazer teste mesmo. Todos os momentos do lançamento de antigraft até hoje nunca funcionou de primeira. Sempre teve essa esse problema. Ó, ó o Samuel. Adorei.

Vou desinstalar. Tem que baixar o ID. V. Obrigado, galera. Baixei aqui.

Ah, mas isso de migration da Google para um app para outro automaticamente PQP. Tinha que ser indiano, pô. Aí sacanagem, hein, cara. Aí não, hein. Aí não tem nada contra indiano, não. Eh, alguém

precisava avisar. Ele precisava baixar. Avisou. Valeu, gente. Meu Deus. Valeu,

Jonathan. Deus te ouviu aí, ó. Deus te ouviu. Baixei. Tá bom.

Aí, ó. Quando instala a versão IDE vai para 2.0 também. Vamos ver então. Vamos ver.

Ó, a galera eu tinha perguntado, pô, o chat tá demais, galera. Hoje eu juro para vocês, eu não tô acostumado com o chat tão intenso assim, tá? Me desculpem se o negócio tiver insano. A gente tá com 558 pessoas ao vivo ao mesmo tempo aqui. Tô aprendendo a lidar com esse tante de gente aqui. Ah,

ó, mais um que chegou. Iago Santana, tava trabalhando de boa e atualizou meu gravity. Thiago, ô Iago, você não é a primeira pessoa que chega nessa live com esse mesmo problema, tá? Que a gente criou um serviço de atendimento ao consumidor. Pode mandar no chat quem tá insatisfeito que acho que com o poder dessa live, provavelmente o pessoal da Google vai ver no próximo lançamento.

Eles vão tomar mais cuidado para fazer essas promessas braba aí. Beleza? Olha aí, ó, a galera falando a verdade aí, hein? Tem coisas, meus amigos, que eu não posso falar, mas eu deixo vocês falarem. Olha aí, ó. Mais

uma opinião aí, ó. Mano, vai sim, vai pro ID normal da versão anterior. Beleza, vamos tentar aqui. Iniciar antigraft IDE. Tá lá, carregou. Será?

Beleza. Welcome to antigrabity ID. Vamos ver então. Fazer autenticação aqui. Beleza.

Vamos pro next. Autorizar aqui. Fiz a autenticação. Abrir o antigraft IDE. Beleza. Começar do zero, não importar de

nada. Ó, é diferente, hein, galera. Alô, galera que tá chegando na live agora, que tá chateado com Antigravity, que não tá funcionando. Tá chateado que Anti Gravity tirou o terminal. Dá uma olhada lá no site do Anraft. Vou

jogar no chat aqui para ajudar vocês. Baixa o gravite. Beleza. Eu vi que minha senha vazou ali. Galera falando que minha senha é 1 2 3. É essa mesmo.

Eh, mas quem chegou agora, dá uma olhada no chat. Acabei de mandar aí lá no final da página você baixa o entrap IDE bem escondidinho ali, tá bom? Vamos ver. How do you want to use anraphic agent review driven development? Gosto dessa abordagem, mas eu gosto também da agent driven development. Que mais aqui? O

onboarding tá o mesmo da versão anterior, tá galera? Não mudou muita coisa não. Que que eu quero trazer do Google? Vou trazer aqui o Chrome Dev Tools, Modern Web Guidance e os mesmos que estarei lá. Não quero ajudar a melhorar o antigrapt.

Pode não dá não. Sou obrigado, safados. Eu não consigo seguir se eu não, se eu não quiser ajudar o anti gravity, a melhorar. Entendi, entendi. Tá bom. Aqui, ó,

carregado, hein, galera. Mesma coisa. Anti Gravity ainda existe do jeito antigo, tá bom? Só baixar IDE, os caras só separar no produto. Na minha visão, foi acertado, tá, galera? Porque já eram

dois produtos. Isso aqui a gente já tinha o agents manager, que era o anti gravity, que que agora virou só anti anti gravity, como diz eles. Eh, já tinha essas duas versões, só que eram dentro de um software só separaram. Eu acho que foi acertado porque a gente tá vendo dois públicos hoje lidando com Antigaraity, né, com AI. A gente tem um público desenvolvedor de software e a gente tem um público não desenvolvedor de software, galera que tá só da área e que às vezes quer utilizar. Achei

acertado aí a separação. Só achei que ficou muito ruim porque tá muito simplório, né? Quer ver? Vamos abrir o Codex. Olha o Codex. Eu desinstalei ele. Ih,

desinstalei recente. Vamos abrir o Cloud Codes, aplicativo do cloud, que é onde ele se inspirou. Ele copiou o cloud, o Codex, o cursor também. Vamos abrir o cloud code aqui, ó. na versão do cloud, quando a gente a gente tá codando alguma coisa lá no cloud code, aqui nessa versão, por exemplo, ó, ele já tem várias opções da gente interagir.

Pegar aqui, apesar que eu cancelei minha assinatura do cloud recentemente. Vamos ver se aqui tá rolando alguma coisa. Aqui a gente tem acesso ao terminal, a gente tem acesso à prévia, tá? No cursor, a gente tem acesso até a prévia lá na máquina virtual. Então, a expectativa da galera, poxa, se é para copiar a outra ferramenta que copiou eles, que se você olhar a ordem da das cópias, quem lançou primeiro essa interface nesse formato foram ali tray junto com a entravity. Se é para copiar,

pelo menos traga a linha de comando ali e outras funções que eu acho que o pessoal ia curtir bastante. Mas enfim, o time da Google deve ter um bom motivo para ter feito isso, né, ou não. Beleza. Que mais? 678 pessoas ao vivo. Recorde.

Alô Letícia Brandão, meu amor. Tiver chegando em casa, compra um foguete que nós vai soltar foguete hoje, hein. Estamos batendo recorde de audiência aqui no canal. É isso aí, meus amigos. Se bater 1000 pessoas no canal ao vivo, eu vou fazer a live lá do Fusca, hein.

Ó, tio louco. Agora quem não sabe, quem não sabe, eu tenho o Fusca, tá? E o Fuscainha tem open call, tá bom? Só isso. Que mais? Pode ser

polêmico, mas ID é passado. Cé o presente John West mandou aqui pra gente. Muito obrigado pelo super chat, John West. Gosto desse tipo de polêmica. Gosto. Quem concorda com John West manda

no chat um. John West está certo. Quem acha que ele tá errado, manda dois com a educação. Comentário com educação falando que ele tá errado. Quero ver a opinião geral do chat aqui. Eu tenho a

minha opinião, mas eu compartilho ela com vocês depois que vocês mandarem, que aí eu vejo a maioria. Tô zoando. Eu tenho minha opinião. Vou escrever minha opinião aqui do lado, ó. Vou escrever aqui na tela a minha opinião enquanto vocês vão respondendo aí bem no cantinho pequenininho, sem ver a opinião de vocês, ó. Eita, tá grandão. Bem

pequenininho aqui, ó. Tá bom? Minha opinião tá anotada ali. Não vou mudar ela. Deixa aqui. Eu quero

ver vocês interagindo no chat. Para quem não me conhece, eu tenho mais de 18 anos de experiência desenvolvendo software, tá bom? Então, a minha opinião é é embasada na minha carreira também. Tem coisa ali de dev no meu caminho ali, ó. Aparentemente terminou de desenvolver a aplicação, trouxe aqui de fato um monte de arquivo.

Eh, agora a gente vai fazer a avaliação da qualidade desse código. O que que me incomodou, que foi o que o pessoal trouxe mais cedo aqui, nessa versão do Enter Gravity, a gente não tem uma maneira simples de fazer a integração lá no GitHub. Então, a gente teria que abrir dentro da IDE ou passar aqui o prompt pro GitHub. O que é um pouco esquisito na minha visão. Acho que a gente devia ter algum caminho ou uma linha de comando aqui dentro, que isso é importante a gente poder executar uma linha de comando aqui dentro ou um caminho, qualquer caminho que fosse que seja, só pra gente conectar direto um GitHub. Eh, mas tá

bom. Eu vou abrir essa pasta dentro da IDE do Inter Gravity and Gravity e vou lá dentro da minha pasta de workspace da AI Coders Academy. Cadê workspace? Eh, Cor Academy. Eu vou pegar o projetinho agora, que é esse projetinho que a gente tá desenvolvendo, que é o mono de Eminai, e vou abrir, tá bom? Eu confio nesses autores. Então,

vamos lá, galera. O que que eu vou avaliar aqui agora? Fiz um vibe coding. Não recomendo que vocês comecem o projeto do jeito que eu comecei, mas pra gente ver se do zero, com pouca instrução, como é o andamento do Gravity 2.0.

Ele trouxe pra gente, então, já gostei, tá? Dois arquivos de memória principal. Quem não tá ligado nisso, que que é um arquivo de memória? É um arquivo. MD.

Existe o padrão global agentes.md que todo mundo, todas as empresas adotaram. Existe o padrão que a única empresa não adotou até agora, que é o cloud.m. Legal. Que é não adotou. Nesse arquivo é

o arquivo do é o entry point da aplica do do agente. Ou seja, sempre que o agente for abrir o seu projeto, ele vai ler esse arquivo. É ali que vai tá, você tem que colocar informações importantes relacionadas ao projeto que você não quer ficar repetindo pra gente toda hora. Por exemplo, nesse projeto a gente tá usando SK, nesse projeto a gente tá usando nexts e por aí vai. Esse tipo de informação que você quer que o agente sempre saiba, ela fica dentro desses arquivos agentes.md ou cloud.md. Tá

aqui. Ah, this is not the next as you know. Legal. Interessante. This version has breaking chains, API conventions and fire structure made out fair from your training data. Eu acho

que esse rol aqui, galera, desses agent, desses arquivos do agente CMD e CLU MD. Ele vem direto lá do instalador da do NextJS, tá? Não é mérito do Gemn 3.5. Retiro que eu disse, beleza? Tá de

Jason, next dev, next build. Tá bom, temos o o comandinho para executar. Eu vou lá no entrapit 2.0 e eu falar rod localmente pra gente ver isso aqui funcionando. Beleza? Execute normalmente. E vamos ver

a opinião do pessoal. Olha aí, ó. Pessoal mandou aqui, poxa, altas opiniões boas, hein? A maioria discorda do John West, hein? A maioria, a grande maioria discorda do John West. Acredita

que não, que a IDE não é coisa do passado. A maioria acredita que IDE não é coisa do passado, se ali é o presente. Mas ainda continua confiando na IDEP. Eu entendo esse ponto, tá? Como eu sou honesto, prometi para vocês. Eu já

deixei a minha opinião e olha só, levei ferro agora porque a maioria da audiência provavelmente vai discordar de mim. Mas vem cá, vamos falar sobre a minha opinião polêmica. Eu acredito que é coisa do passado. Nossa senhora, mas não sai da live não, que eu te dou o porquê. Sempre falo o motivo e falo o porquê. Eu acho que IDE, como a gente

conhece, tende a cada vez ficar mais obsoleto. Por quê? a gente tá no caminho de que o desenvolvimento software, antes, quando a gente tinha o ciclo de desenvolvimento software, ele basicamente a gente tinha ali a etapa de produto, que o time de produto vinha com discover e tudo mais, fazendo os protótipos. Depois a gente tinha a parte de planejamento, a parte de codificação, a parte de revisão, review e o deploy, né? Testes e deploy. O que tá acontecendo agora? E

aí, eu quero que vocês mandem no chat aqui se a percepção de vocês é é semelhante ou não. Mas o que tá acontecendo agora é que a etapa de codificação antes ela era a etapa mais inchada, mais inflada do processo de desenvolvimento de software. Por isso que muitas empresas contratavam muitos devs, mesmo que o efeito nem sempre fosse fazer mais código. Tem até a teoria, né, de nove mulheres grávidas não fazem um bebê nascer em um mês. É a mesma ideia. Então, muitas empresas

inchavam muito o time de tecnologia, acreditando que se a gente tivesse mais quadradinhos e que entenda um quadradinho desse como um dev, codificarem mais rápido. O que tá acontecendo agora é que a codificação ela tá mais acelerada com os agentes de A. E aonde que entra o papel da IDE na codificação? O papel da IDE entra para você revisar o que o agente tá fazendo, certo? É para isso que a gente tá usando mais vezes agora. raramente a gente tá

usando uma ideia de fato para ir lá e fazer código na mão. Se você ainda faz isso, dá uma olhadinha nos nossos vídeos aqui nas nossas lives. Já falamos sobre spec Ding Developmento e tudo mais. Já tem uns bons meses que nos meus projetos e hora que eu faço projeto todo dia, eu não coloco a mão no código direto. Geralmente eu tô delegando as tarefas para um agente de A. Porém, se antes

etapa mais inflada era a codificação, agora a gente gasta muito mais tempo na etapa de planejamento. Então, não é à toa que essas ferramentas estão mudando assim, porque a etapa de planejamento ela começou de fato a ser mais fundamental e é uma etapa que era muito eh ignorada em vários momentos. Por quê? Você tinha ali o Devisor na empresa que já conhecia bastante coisa, ele pegava a tarefa e fazia o Dev Júnior que lutasse para entender o contexto que tava acontecendo e fazer acontecer. Na etapa de planejamento agora, a gente precisa garantir que o agente de A, Antigraft, o Cloud Code, o Codex, que ele vai conseguir ter o contexto suficiente da tarefa para executar conforme a nossa expectativa. Ou seja, se antes numa

tarefa eu não precisava dizer o caminho, quantos arquivos vai criar, onde vai criar, qual arquivo não criar, agora eu preciso deixar muito claro na minha especificação o que que funciona, o que que não funciona antes da gente começar a trabalhar. Logo, defendendo o meu ponto, a gente de fato não precisa tanto mais de uma IDE, mas sim de um espaço pra gente poder revisar o código. Então, na minha visão, a tendência que a gente tem é que 90% das nossas interações de desenvolvimento de software, de fato, não dependam de uma ideia mais. Aí um CLI ou um agente agora desktop com aplicação Codex, CLO, por exemplo, fazem mais sentido. Eu gosto da opção do CLI, porque inclusive é motivo da nossa live de quinta-feira. se inscreve no canal

para você acompanhar, porque permite a gente usar caras como esse aqui, que é o Piol Kit. Quem não conhece, dá uma olhada. Esse cara é muito bravo. Já prepara que a gente vai trazer conteúdo desse cara aqui no canal. Eh, a gente já trouxe um vídeo, na verdade, na semana passada e eu vou trazer uma um conteúdo treinamento lá na E Coders, mas ele permite você criar o seu próprio CLI. E

isso dentro de grandes empresas começa a fazer muito sentido a partir do momento em que os planos de assinatura não fazem mais sentido para as empresas. Ou seja, cloud code 200 assinatura mensal, tá? Para pessoas normais. No plano enterprise, a empresa ela já paga pelo token usage, ou seja, o uso por token. Legal? Eh, a partir do momento que a

empresa tá pagando pelo uso de por token, talvez faça mais sentido ela ter a liberdade de escolher qual vai ser o melhor provider para ela. Para que mudou do Opus 4.6 pro 4.7 e a gente percebeu uma queda significativa de performance no cloud Code, beleza, eu tenho o meu próprio harness, meu próprio CLI da minha empresa e eu consigo plugar no meu outro eh LLM sem ter tantos danos no meu output. Legal? Então, na minha visão,

CLI tá fazendo mais sentido agora. De fato, é fim das ideias? Não acho. Acho que a gente vai continuar precisando de IDE em algum nível, mas a gente reduz drasticamente a necessidade de usar IDE. Essa é a minha opinião. Prometi para

vocês que ia falar. Legal. Tivemos uns gatos pingados que saíram, mas eu fiquei feliz de vocês terem continuado, mesmo a gente a gente tendo opiniões divergentes. Obrigado por quem continuou. Vamos ver como é que tá a opinião da galera. Olha aqui, ó. O

Hammer mandou: "Ainda vou mais longe. O futuro de fato são os agentics AI com planejamento orquestrador, contrato de validação, assertions, a implementação os workers, validação adversária que é independente." Cara, eu concordo. Acho que esse workflow ele tá muito semelhante ao que eu vejo aí de futuro, não só futuro, tá presente. Várias empresas já estão implementando workflows nesse sentido. Eh, outra

pergunta aqui e obrigado pelo super chat, Hummerlibr. Beleza? Ó, mensagem do Gringle Gingrove Ai. Se você instalou 2.0, você vai precisar limpar e desinstalar para instalar o IDE. Caso

instale o IDE em cima do 2.0, não dá certo. Ele irá abrir o 2.0. Pessoal, pega essa dica, porque no começo dessa live, na hora que a gente estava tentando instalar o novo anti gravity, deu conflito, tá? Deu conflito. Pessoal

viu no começo da live, a gente precisou desinstalar o antigravity, legal, antigo, porque tava dando muito pau. E aí eu instalei de novo, só que eu instalei inicialmente somente o cara do anti gravity 2.0 e agora a gente tem anti gravity 2.0 e também antigravity de além desses caras, temos anti gravity c e antigravity stk. Nessa pegada agora já avançando um pouco, vamos ver o nosso código. Pô,

rendi ali, hein? Vamos falar aqui do código. Será que ele tá executando? Tá rodando o local. Ademinha @donto.

Password13. Acessa aí vocês também. Vou mandar o link no chat para vocês acessarem, tá bom? Acessa aí no computador de vocês. Tô zoando, galera. Calma, calma que eu não

sou noob esse não, pô. Os cara ó, o cara mandou o local roxo. Lá, velho. Que vibe coder. Calma. Isso. Sou assim não.

Talvez. Admino. Ficou bonitinho. Gostei da interface inicial. Password 1 2 3.

Ixi, temos que rodar ali o nenhum usuário instalado. Vamos lá com esse e-mail. Ã, npm dev rodou. Você executou, você fez o seed antes de rodar. Quem tá, tem muita gente do canal que é entusiasta. Que que é seed? é você

literalmente plantar, semear dados no banco de dados para você conseguir testar a aplicação de fato. Tá bom? Então é isso que a gente tá fazendo agora. Ele não tinha rodado o sided. Olhaí os cara zoando, hein? Ó, os cara

achou que eu tava mandando local host mesmo, hein. Ó aí, ó. Já ia falar. Calma, sou calma. Relaxa, relaxa, relaxa.

Olha aí. Não dá mais para instalar a inserção do cloud code no gravity 2.0? Não, na IDE dá. Legal. que separou o

negócio ali, ó. Eles pegaram o entrait e falou assim, ó, entraity é são duas aplicações. Uma aplicação é isso que vocês estão vendo aqui na minha tela e a outra aplicação é a IDE. Beleza? Ó, ó o Rique abriu ali, ó. Tá

igualzinho, né, Henrique? Tá igualzinho. Beleza. Ah, poxa, obrigado tirar a pergunta da frente. Valeu, cara. Obrigado. Ô galera,

vocês que tem meu meu contato aí, se eu vacilar pode dar um alô, viu? Seguinte, então, ó, ele fez o CID agora? Sim, rodou comando sid diretamente para garant. Vamos ver se vai funcionar agora, tá? Esse usuário não existe.

Ah, beleza. Vibe codar aqui. Esse estamos recebendo o seguinte erro. Escrevi errado, mas deixa lá. E vamos ver o código. Que que ele traz

pra gente de código? Então, dos pacotes aqui, gostei, trouxe bem enxuto, não saiu xuxando pacote ao ponto positivo. Um padrão muito comum de e de vibe coding é xuxar pacote que você não tá usando para tudo quanto é canto. Então ele deixou bem simpleszinho, bem objetivo mesmo. Isso eu gostei. Que

mais? Ah, dentro da estrutura do source, ele trouxe a pasta de API. Quem não usa next, é, a estrutura de do backend fica dentro dessa pasta, barra API. E eu gostei que ele trouxe aqui, ó, a pasta off, tá? Já trazendo toda a API debaixo da autenticação. Então, aparentemente,

ele configurou corretamente as rotas de autenticação. Ele trouxe o registro de usuário e a rota. Tá legal? Mas o resto ah não, não tá protegido necessariamente, não. Vamos ver o arquivo de proxy aqui, ó. Dentro de

proxy a gente tem autenticação, então tá protegido. Dentro do proxyg tá tudo protegido. Para quem não tá acostumado com essa versão nova do next, proxy de TS é o antigo mid, tá bom? Você tinha um mid nessa versão agora virou proxy. Beleza? Que mais que a gente tem? Então

temos aqui o end point de apontamentos com as actions dentro dele separadas. Acho interessante essa abordagem, tá? Acho interessante. Temos aqui, na verdade, não é só o end point, a tá usando o server, o server components aqui, né? Então, as actions do server components, temos aqui o componente em si do appointments client e aqui do lado a página desse cara. Beleza? Isso aqui

tá seguindo, tá respeitando certinho a documentação do nexts. Eh, dentro da página de apontamento, essa pasta, essa página tá sendo renderizada no lado do servidor. Legal. Até a versão anterior aí do Opus 4.6.5,

a gente viu alguma dificuldade dos LLMs de usarem essa versão mais recente do NextJS, algumas vezes alucinando. Raramente funcionava de primeira. Então tá fazendo sentido até agora. Dentro do código de appointments client, trouxe aqui a tipagem. Vamos ver a tipagem.

Tá uma tipagem interessante. Não tô vendo não, nada grotesco aqui dentro da tipagem do do TypeScript. Tá legal. E o uso dos Effect aqui, eu não curto deixar os Effect lá em cima. É uma questão de de gosto pessoal mesmo. Eu curto trazer

o effect bem aqui embaixo, logo antes de abrir o retorno aqui do componente, mas ele trouxe ali. E tá, não tô vendo nada gritante não, tá galera? De boas práticas assim, não tô vendo nada gritante. Pode ter passado despercebido, se você tiver visto, inclusive fala pra gente. Tá bom? Essa é

a importância da IDE, tá? Se você quer editar o código, quer ver ele mais profundo assim, aqui você vai conseguir ver. Mas se você tem uma interface de revisão de código, você também consegue. Acho que isso aí não é um problema também, não. Beleza, vamos ver se ele corrigiu lá, se ele fez a funcionar. Ó,

SK, select from user. Yes, allow to use SK. Ele tá checando se o usuário existe de fato. Pode ter sido um problema do Prisma na hora de gerar ali. Tá gerando agora.

Colocando o e-mail admin clínica. Beleza? Tá, deletou temporariamente o arquivo que eu tinha criado. Beleza. Criou aqui adminclinaica.com,

senha admin13. Então, adminclinaic.com admin13. Login efetuado com sucesso. Olha lá, galera, carregou aqui pra gente o dashboard. Bem

melhor do que a primeira versão de usando o o Gemnight 3.5 Flash que a gente tinha usado lá dentro do do EA Stúio, tá? E eu curti bem mais essa versão aqui. Dentro de pacientes, temos a lista de pacientes que tá meio bugado esse negócio aqui. Salvar paciente.

Beleza. Vamos ver se a gente consegue mudar o e-mail dele. Carlos SW. Funcionou. Funcionou. Beleza. Dentro da

agenda, carregou a agenda aqui. O modalzinho tá bugado. Doutora Roberta, vou mandar nome pra Dra. Roberta salvar agendamento que salvou. E aqui sair da conta, tá? É

isso. A gente não pediu uma coisa muito complicada, né? Ver a agenda completa. Tá aqui hoje, amanhã. Beleza. Fez o

sistema de agendamento de dentistas. Vamos dar uma olhada nas requisições se ele tá causando algum tipo de problema. Deixa eu ver se eu tô com uma extensão instalada aqui que é importante. Não tô. Tem uma inserção para você que trabalha com React que ela vai mostrando ali a o tempo de execução do React, o que que tá renderizando muitas vezes ou não. Ela é muito legal

para você conseguir captar o uso. Nesse caso que agora a gente não tá, mas beleza. Atualizando navegação que tá funcionando normalmente. É, o end point, na verdade, como ele é um server side handwed, ele não precisa fazer requisição para o end point, então ele tá só renderizando componente dentro das alterações. Não, a versão não tá responsiva, né?

Esse é um ponto que a gente percebeu aqui também, mas funciona. Inicialmente, gostei do resultado que ele trouxe pra gente aqui, tá? De fato. Aí entrando agora no mérito, tá? Google.

Alô, Google. Desculpa, gente, é que a gente falou mal para caramba de vocês aqui no começo da live e tal, mas de fato ele traz uma um negocinho diferente. Acho que dá pra gente de fato usar esse cara para desenvolver software, sim. pelo menos nessa primeira implementação ele trouxe pra gente. Eu vou fazer agora um prompt para ele. Eu

vou abrir uma nova janela que é revise este código e crie um documento MD eh, com as melhores recomendações seguindo boas práticas de arquitetura de software. Quando eu tô fazendo isso nos no nos no software que eu desenvolvo, eu geralmente tenho uma skill, tá galera? Recomendo que vocês tenham uma skill própria de vocês. Ô V, qual a melhor skill? A que você criar, tá? Pega uma skill, cria uma skill pro

seu workflow dentro do que você tá acostumado a trabalhar, que vai fazer muito sentido. Como aqui a gente acabou de baixar e eu não tava usando o an gravity antes desse lançamento, a gente não vai ter esse esse resultado tão rápido aqui. O que que eu já tô vendo aqui? Aparentemente ele tá imprimindo a velocidade prometida. A promessa é de 300 tokens por segundo. E a gente tá

vendo de fato ele revisando e analisando muito rápido esses arquivos. De fato, tá bem interessante essa velocidade dele. E aí, você que já começou a utilizar o entravity? Manda aí pra gente. Vocês já já estão conseguindo ter resultado?

Olha aí, o Avelino chegou agora. Como que fez para abrir projeto direto na ID sem passar pelo agente. Avelino, o Google separou o modo de interface dele do agent do agent mode para o ID. Então agora você tem que baixar o agentes, o entravity 2.0, que é essa interface agêntica. E você tem que baixar separado

a IDE. Eles separaram os dois produtos. É isso que tá acontecendo agora. Ã, todos querem saber o quê? Ah, tá.

O Matias falou que tinha 3.000 créditos, agora foi para 2000 28.000. Nossa senhora, 172. Isso só rapaz, conta esse aí pra gente que que você fez, Mati. Foi resetado.

Provavelmente eles resetaram os créditos da galera, hein? Pergunta boa aqui, ó, do Green Grow Faii. Você acha melhor separar a ideia do CLI? Eu achei uma baita sacada do Treay quando lançou o 2.0. Eles deixaram

tudo em uma única instalação, mas há uma Mas há um botão para fazer a modificação do 2.0 pro IDE. Cara, eu acho que assim, se a gente pegar o caso de uso, de fato, imagina se o cursor é aí, por exemplo, hoje, se eu não me engano, 60% da base de usuários do cursor são usuários não técnicos, ou seja, são não programadores. Então, a decisão de produto de uma empresa, ela tá sempre relacionada a quem tá usando a ferramenta. Concorda comigo? Então, se a

maioria das pessoas usando a ferramenta não tão usando IDE, faz sentido você separar isso, entende? Então eu vejo nesse caminho, se a maioria das pessoas não estão usando de fato a IDE, separa num binário diferente. Quem vai precisar de usar IDE instala IDE, quem não vai precisar não instala. Porque você reduz ali a carga de instalação, você não precisa instalado no seu computador um negócio que você não tá usando e ao mesmo tempo você melhora a qualidade do produto ali, é mais fácil da manutenção. Imagina o seguinte, uma release igual os caras fizeram como essa hoje, cara, todo mundo que trabalha com software sabe que não é fácil. A gente zoou para caramba

aqui na live, falou dos caras, falou, tá uma bosta, não sei que lá, mas no final do dia fazer uma release dessa é complicado demais, é muito complicado. Você tem que fazer um code freeze, tem que garantir que tá tudo alinhadinho e todo mundo que é dev já algum dia já passou perrang de lançar coisa em produção. Então quando você consegue reduzir o escopo do software, né, o nível de complexidade, tudo mais, você garante releases melhores, mais leves, e você tem uma base de código menor para fazer a gestão daquele rolê que tá acontecendo. Então, na minha visão, se faz sentido a nível de produto, porque o usuário não vai usar tanto, faz mais sentido ainda a nível de eh de governança de de software e de manutenção também. Não sei o que que vocês pensam aí, mas essa é a minha opinião. Que mais? Plano Ultra. Plano

Ultra teve uma mudança de price, tá galera? Compartilhar a tela novamente com vocês. Plano ultra ele sai de 250 e vai para 200, tá? Sinceramente, não sei se vale a pena ainda. Vou deixar para vocês deixarem nos comentários quem tá usando o plano ultra. Eu já usei antes de lançarem o

3.1. O 3.0 eu tava usando o plano ultra. Para mim naquela época não foi útil.

Naquela época. Pode ser que tenha mudado agora. Beleza, vamos lá. Então, fizemos um software já. Vamos avançar. Vamos testar mais uma

parada. Temos aqui 552 tripulantes. Muito obrigado a você que chegou agora, você que já tá participando mais tempo. Deixa o like, se inscreve no canal. Se você não conhece a E Colders Academy, poxa, tá dando bobeira, hein? A gente

fala lá sobre tudo que tá acontecendo no mundo da inteligência artificial, sem hype e sem gruzagem. Não vou falar com você, vem andar comigo que você vai ficar milionário. Eu não posso prometer isso porque isso não depende de mim, beleza? Depende de várias coisas. Inclusive, às vezes você joga na loteria e ganha, pô, beleza. Talvez. Agora o

cara que tá te prometendo, você vai ficar milionário com vibe coding, não acredita nesse rolê, hein, meus amigos. Isso aí é bullshit. Beleza? Mas que que eu ensino lá dentro? Poxa, habilidades que o mercado tá exigindo agora. Por

exemplo, a maioria das empresas não sabem como ainda usar IA dentro do fluxo de trabalho. Você vai ter um cara muito bom de cloud code, um cara muito bom de antigraft e outras pessoas que ainda não estão usando direito. Então o que você vai aprender lá dentro vai ajudar você a liderar essa frente dentro da sua empresa e virar uma referência. Se você tá com medo hoje de layoff, cara, o seu medo provavelmente tá relacionado com a falta de skills necessárias nesse mundo de hoje. Então ali dentro você vai ter essas skills necessárias. Legal? Troca

uma ideia com a galera do chat. Tem a galera do chat que já tá na comunidade, manda aqui. Pô, é bom mesmo esse treinho ou não? A galera pode responder e o nosso objetivo é sempre seguir melhorando. O que que você já aprende lá dentro? Hoje a gente já ensina Harness

Engineering. Essa semana, na quinta-feira agora, a gente vai ensinar você a construir um coding agent, a sua CLI customizada para o seu caso de uso, que é muito útil dentro das empresas. As empresas estão buscando esse nível de habilidade, esse nível de conhecimento. Toda vez que eu vou dar treinamento a uma empresa, acaba rolando alguma proposta. Pô, Vini, vem trabalhar com a gente ou você não conhece alguém que tem habilidade com isso pra gente contratar?

Então é o caminho para você aprender a lá dentro. Você aprende com a gente. Vini ensina cloud code? Claro que ensina. Te ensina. Mas é bala de prata?

Não é. Cloud code não é bala de prata. Ent gravity não é bala de prata. O que que funciona para você ter mais segurança no desenvolvimento de software assistido por IA? Sem entender os processos, entender engenharia de contexto, sem entender sobre a Spectri Development e sobre harness new. Tudo

isso a gente ensina lá dentro. Vou lançar um link aqui dentro desse chat agora. Às vezes você chegou agora e não conhece meu trabalho. Dá só uma olhadinha lá. Vê se faz sentido para você. Se fizer

sentido para você, você vai ser muito bem-vindo para caminhar com a gente. Legal. Que que tem lá dentro? Vou mostrar rapidinho aqui, ó. membros.

Coders.academy. A gente tá lançando uma versão nova já no mês que vem, mas isso aqui é o que tem lá dentro. Você vai cair dentro da coders. Você vai ter aqui as nossas trilhas. Aí tem a trilha de

codex, cloud code, de harness coding e harness coding, development, cursori, cloudbot e open claw. Você vai ter que de CLI, CLI de linha de comando, né? Outras coisas sobre linha de comando, design de interfaces, fundamentos de engenharia de prompt, engenharia de contexto e kit, para quem não conhece de kit tem uma oportunidade de aprender também. Outros Vibe Coding para quem tá começando agora, não sabe nada, tem um caminho para quem tá começando também, cursoriar e por aí vai. A gente faz eh mentorias ao vivo toda quinta-feira. A

próxima, como eu falei, é do Pitol Kit. E as que já aconteceram, mais de 60 aulas gravadas, estão todas aqui disponíveis para vocês. Já falamos sobre desenvolver software, ficou praticamente de graça. E agora, o que que vem depois? Quais são os gargalos? Fim do dev, não é

fim do dev. Mostrei com argumentos que não é o fim do dev. E qual que é o papel do dev fundamental aqui dentro? MCPs, skills e agentes. MD, quando usar cada um? Qual que é a diferença? Harness na

prática. O que que é harness? Como é que você corda uma infraestrutura de controle de agentes? E por aí vai, galera. Tudo isso aqui dentro cai para dentro, você não vai se arrepender.

Beleza? E se se arrepender, você tem seu direito de pedir seu dinheiro de volta. Eu não vou te perguntar nada, tá? Só falar: "Ô, não gostei não, tá uma bosta. A gente devolve seu dinheiro, combinado?" Tumar, voltando aqui, então,

bora instalar aqui comigo o a CLI do Antigaravity. Vamos lá, ó. CLI do Anti Gravity. E vou instalar ela dentro do terminal do Power Shell, aqui dentro do próprio gravity. E vou instalar esse cara aqui dentro.

Vamos ver como é que ela tá. A gente vê que a o movimento da Google, apesar dela ser parceira e investidora da Antropic, o time de IADA Google também tá vindo aqui para competir com a com o crowd também, né? Tá entrando em campo o time da Google. Vamos ver. Entravity.

Não, não é reconhecido. Talvez vou ter que abrir um novo shell. Vamos ver. Instala ele e depois faz o quê? É só isso? Acho que é só isso.

Vamos fechar esse trem aqui. Às vezes tem que fechar os terminais todos para ele reconhecer. Não, como é que instala esse negócio? Ai, legal, hein, pô. Mas não tá rolando não.

Como é que instala esse negócio? Quem já instalou esse negócio aí, manda no chat aí como é que usa a CLI do anti Gravity. Eu vou castar uma documentação deles enquanto isso aqui. Anity gravity. Ó, o que que é o anti gravity ali, galera?

Para quem tá perdido, antes a gente tinha vários produtos da Google, Julis, Gemini CLI, Antigaravity. Agora o Gemini CLI vira antiravity CLI. Tá bom? Esse que é o rolê que aconteceu. Ah, starting today. It's available. A gente

fez o download dele ali agora. Technical documentation. A, é isso mesmo. O comando é esse. Não rolou, hein?

Tá, eu vou instalar ele dentro do meu o punto WSL, que é o meu subsistem do punto aqui dentro, e a gente vê de qual é que é desse negócio. Então, vamos lá. Graft C. Vou baixar para dentro do mundo aqui. Beleza.

Instalando BTO. A galera falando no chat aqui agora comigo. Tô um pouco perdido, tanto no 2.0 quanto no IDE. Eles estão abrindo mesmo antigravity. Como eu volto para com o

IDE? Ô do Marx, você vai ter que desinstalar o antigraft antigo que você tinha e instalar tudo de novo. Foi isso que a gente fez aqui na live e foi assim que funcionou pra gente, tá? A maioria do pessoal tá funcionando assim também. Ó, o Flash ainda é limitado igual antes na conta pro nunca me limitou. Caio,

cara, eu uso pouco antigravity. Não sei te dizer se ele tá limitado ou não, tá? Acredito que se não tiver vai ficar em breve. A gente tá vendo que é o movimento de todas as empresas limitarem os planos mais de entrada, infelizmente. Ó, segue a dica do COJ Careca.

Desinstala, instala de novo. Beleza, ó. Instalei AID no terminal. É, não tinha rolado lá no dentro do Power Shell, mas aqui rolou. Então, vamos ver. O bom aqui

aqui dá para dar zoom, né? Então, fechar aqui. Close all, encostar esse negócio pro canto. Vamos ver se dá para encostar aqui. Encostou. E vamos dar um zoom aqui no

terminal, tá? Vou me autenticar com a Google. Abrir aqui para autenticar. Leri. Não é que não sai fora.

Ó, travou foi tudo. Pera aí. Vou me autenticar com Google. Agora é a hora que os caras fal no vazou sua chave de Pay. Talvez tenha vazado.

Vazou. Não, relaxa. Eu tô com autenticação. Não tem como você se copiar ali não. Agora tem. Pera

aí. Não vai ter token de graça hoje. Vamos ver aqui. Beleza. Autenticado, pessoal. Então,

esse aqui é o antagravity CLI, tá bom? A gente vai selecionar o tema, colocar ele light. Ah, migration options. Vou dar um next. A gente percebeu que não tem como, galera, nessas versões do anti gravity, tanto o CI quanto o IDE, não tem como se avançar. Se você não concordar em ajudar

eles a melhorarem os produtos dele, ou seja, interaction data, que significa dados para treinar os LLMs da Google, não tem como você usar esses caras agora, a não ser que você esteja no plano enterprise, que aí você tenha talvez isso permitido, tá? Então aqui a gente só tem essa opção, beleza? Avança e tá aqui nosso gravity CLI. Confio nessa pasta comandos que nós temos. Adicional diretório. Só esse

não, calma, tem mais coisa. Eita, tá bugado na nu. Eita, pera aí. Fui dar um control menos aqui, bugou. Foi tudo aí.

Nó, ó o bug. A gente tem de comandos aqui. Então, by the way, que tem lá dentro do cloud code, change, log, clear, os padrões, context. Legal. A gente tem o context aqui também. Fest agora. Então, tem e o

modo fast também dentro do próprio ADI. Y, no caso, que é y, né? Eh, fork, hooks, key, Bidens, MCP, model, open permissions, planning, rename, resume, skills, status line, basicamente tudo, até o grillmy, né? Então, tudo que a gente tem dentro do cloud code hoje, pelo menos os principais, a gente tá vendo aqui dentro também. E o schedule para rodar uma instrução de uma maneira programada. Eh, eu acho que esse

rebranding de Gemini CLI para entravity CLI, ele vem justamente para bater de frente. O Gem CLI, ele não tava tão assim hypado quanto o nome anti grabity, mas no final das contas é um produto gemini, vamos dizer assim, né? Não deixa de ser uma CLI, provavelmente não sei se é a mesma base de código, mas é uma CLI da Google, tá? Vejo o futuro nisso daqui, vejo uma parada bem promissora aqui dentro. Antigamente o Gemini ele tinha limites bem interessantes de uso ali no modo gratuito. Eh, vamos ver se o

ent gravity vai manter esses limites também, tá bom? Vamos ver aqui na parte de model. 3.5 flash. 3.5 flash. Ó, ele trouxe aqui

o Sonet, hein? Interessante. Então, no entrap lá e ele traz o Sonet 4.6, opos 4.6 também como módulos disponíveis dentro aqui do Gemini. Pô, legal, hein?

Legal. Bom demais. Quero saber de vocês aí quem já tá usando esse cara, como é que tá a o uso para vocês? Manda no chat aqui pra gente. Olha só como eu saio desse negócio do an 2.

Desaprendi a usar ferramenta que eu mais sabia usar. Ricô, esse é o problema de todo mundo que tá chegando na live. Você vai, você vai instalar, na verdade, você vai acessar o site do Antigravity lá em downloads, que é esse site que tá aqui, ó, entgravity.google/download. E você vai lá no final da página e vai baixar o gravity IDE. Essa versão que

você aprendeu a usar, ela continua igualzinho, tá ali, tá? Não precisa desesperar. Beleza? Aquele outro software é branco do Entrap é o quê? Software branco do Entrapity.

Esse cara aqui desse ícone é o entgraft 2.0. O entgraft IDE, que é o que tá todo mundo acostumado, é esse cara que tá aberto aqui, ó. Então, a gente tem a IDE e tem o entry gravity. Os caras separaram dois produtos. A gente tem o

produto antes, tinha o produto de do dos agentes dogravity, que você tinha aquela interface separada, eles separaram em dois softwares diferentes.

Beleza? Só separar no tudo que é código no nome do an gravity. Exatamente. Beleza. Remover gráfico do shell command não funciona nem ferrando. Ah, cara, agora

virou i, tá? Y, na verdade, com Y. Não entendeu. Ainda tem ID. Ainda tem IDE. Então, aqui, ó, tá na nossa frente

aqui. Ainda tem IDE. E também tem o agente do Stilin ali de Codex, Stilin Cloud Code e Desktop. Tamo junto, Víor. Valeu demais.

Eles fizeram o update, mas não arrumaram o erro. Our servers are expecting high traffic experience high traffic right now. Please drag in a minute. O bit games. Cara, esse erro aí não é um erro de software, infelizmente, geralmente é um erro de computing. Na verdade, a

estrutura da Google não tá dando conta do tráfego de pessoas agora, tá? Então é isso que tá acontecendo. Pessoal, você que tá chegando na live agora, se inscreve no canal. A gente tá aqui sempre cobrindo assuntos importantes, não só trazendo notícias, mas também trazendo conteúdo para você aprender. Inclusive, quinta-feira agora, eu tenho uma live braba aqui no canal pra gente falar de Hermes agents, tá? Fique ligado

que essa live vai ser muito boa. Beleza? Que mais? Deixa eu interagir um pouco mais com vocês no chat aqui. Já falamos bastante do lançamento. Tiverem dúvidas?

Se tiver alguma coisa que querem que eu veja, manda bala. Ó, DJ Wesley Marx já se inscreveu no canal. Muito obrigado, seja muito bem-vindo, DJ Wesley, tu sabia que eu sou DJ também? Ó, só olha aí, ó. Spoiler aí, ó. Para quem achou que meu meu meu

setup aqui era gerado por IA, olha aí, ó, tem uma DDJ aqui também. Faço o código e de vez em quando faço música também. É isto. Seja bem-vindo ao canal 3.5 é coisa da Google, cara. Ó, vou falar

com você, Felipe. Meus sentimentos foi assim, ó. Lançaram, pum. Falei, cara, que negócio top. Montei aqui até a tamb do do vídeo que vocês viram agora do do da live. Beleza, começamos a usar na

live. Se você voltar no começo da live, você vai ver o nível de indignação que tava todo mundo aqui na live. Só puxar o chat aí. Tava insano o nível de indignação. No decorrer da live, coração foi amaciando, a gente foi usando o LRM.

comecei a curtir. Pode ser que amanhã eu goste desse cara, tá bom? Então, tá num tá num momento de relacionamento que tá tipo assim, cara, bacana demais a promessa que vocês fizeram, Google, mas eu quero ver esse negócio funcionar. Então, enquanto a galera não ver funcionar, eu acho que o sentimento vai ser exatamente esse. A galera vai est e indignada, tá?

Não entendi a diferença do Gem, do Antigravity CLI pro Gemini CLI. Do Antigravity pro Gemncai. A diferença é o nome basicamente assim. Não sei. Eh, o engenheiro Nardoto, eu não sei se eles mudaram a base de código, tá? Tem que

tem que ver no change log certinho que eu não tive tempo. A gente emendou essa live logo na sequência que eles lançaram, mas tem que ver se mudaram o código. Se não tiver mudado o o código, foi só um um rebranding que fizeram, tá? Uma estratégia de de rebranding da Google. Lembra vocês que a Google já fez outros rebranding? Quem aí lembra do

Google Bard? Manda aqui no chat. Quem lembra o que que era Google Bard? Manda no chat aqui. Google Bard era um produto da Google aí que ninguém nem sabe o que que é mais, tá? A gente pode ver uma

coisa parecida acontecendo. Ó, tá dando um bug. Se instalar o 2.0 o IDE, desinstala tudo. Instala só o IDE que funfa. É isso mesmo. Se tiver dando

ruim entreg para você, desinstala, instala de novo que funciona. Sai do Fusc e entra de novo que funciona. Beleza. Ó, mas eu tinha crédito e sumiu tudo. Explica como vem a ideia. Que doideira,

cara. Aí é triste, hein? Vamos dar uma olhada nisso. Ô pessoal do meu time de suporte, desenvolvimento, anota essa pauta pra gente, pra gente cobrir com o pessoal aqui. Tem que ver o que que tá acontecendo, cara. Eh, eu não

sei se tá o meu crédito tá aparecendo aqui, eu vou dar uma explorada nisso mais mais a fundo. Beleza? Pergunta do Emerson. Usa os dois em paralelo? Emerson, eu não sei se faz sentido usar os dois em paralelo, não, tá? Eu, particularmente, eu prefiro a

experiência. Se for para usar o agente com IDE, eu abriria só IDE. Dá para usar ali o agente ainda da lateral. Se você não quer ver código ali, aí você abre só o modo agêntico dele. Mas não sei ainda, viu? Acho que para virar esse produto

eles precisam melhorar ele ainda. Beleza? O Thiago perguntou: "E o cloud plugin não rola mais?" Ele vai rolar só na IDE, que é a extensão do VS Code. A gente não viu um caminho fácil ainda para instalar ele dentro do antigravity padrão ali no da nova versão. Galera, uma coisa para

vocês entenderem o que tá acontecendo no mercado. Vamos lá. O mercado hoje ele subsidia subsidia para você usar inteligência artificial, tá? Quem acha caro pagar love ou pagar RIT, pagar antigravity, pagar cloud code, quem acha caro pagar 200 no cloud code, tá certo, é caro mesmo. Só que para eles ainda é mais caro. O que acontece hoje é um

grande subsídio, ou seja, a Antropic, ela banca ali do seu uso do cloud code, vão colocar aí pelo menos 70% do uso. Se você quiser descobrir isso, instala a extensão chamada CC usage. Você vai descobrir o quanto você tá usando de fato no cloud Code. Então, essa questão de eh ter ferramentas cada vez mais alinhadas aos seus próprios LLMs é uma estratégia de mercado para que eu Google vou fazer uma ferramenta que ela funciona muito bem dentro do meu ecossistema. Para quê? Para daqui a

pouco, quando tiver todo mundo começando a cobrar o preço certo, que vai ser mais caro, o Llm, eu consegui ter todo mundo dentro do meu ecossistema. Ou seja, o dia que a Google subiu o preço, a Antropic subiu o preço, o codec subiu o preço, a estratégia é não perder usuários ou não perder tantos usuários quando isso acontecer. Como é que você garante que essa estratégia funcione? Trazendo todo mundo para dentro da sua ferramenta, garantindo que você não tenha tanta influência de ferramentas externas. Mestre em fazer isso, Cloud Code Antropic não permite mais ou vai e volta o tempo todo de você usar o Pencl, por exemplo. Por quê?

porque eles querem que você use somente o deles, sua ferramenta deles e por aí vai. Então, a tendência, infelizmente, é que as empresas comecem a se fechar um pouco mais paraa instalação de plugin de terceiros. Essa é uma estratégia que faz sentido a gente ver o pessoal saindo das dos forques de VS Code, que foi uma grande febre do ano passado. Então, basicamente, toda empresa criou o seu próprio forque do Vcode com o agente de A. Agora a gente vê as próprias empresas criando as suas próprias ferramentas que não são for code justamente para começar a limitar, né? Por exemplo, uma parada

que muita gente faz é fazer a interferência ali, fazer a interceptação das chamadas para praic do antigraft e colocar dentro do cloud code. Então esses rolezinhos você começa a contornar e mitigar mais com o uso de softwares próprios, tá? Posso ter falado alguma besteira aqui no meio do caminho, mas a ideia principal, acho que vocês pegaram. Beleza? Essa sopa de letrinhas do Google prejudica bastante as coisas. Eles criam

muitos produtos em vez de unificar tudo em um lugar só. Então, Rodrigo, eu não sei, cara. Eu tento a concordar contigo, tá? Eu criticava muito a a OpenI por isso. A OpenI também tem Codex, um monte de coisas tudo quanto é lugar. Mas ao meu

ver, a percepção de, vejam se vocês se fazem sentido isso para vocês também é que e manda no chat, tá? as opiniões, eu vou lendo aqui com vocês, mas a perão de percepção de mercado que eu tenho é que ninguém sabe direito para onde vai as coisas, todo mundo tem uma ideia. Então, eh, por exemplo, né, quem lançou o CLI primeiro de codificação primeiro foi Antropic. Eu duvido que quando Antropic lançou o CLI, que as outras empresas entenderam o quanto o quão forte seriam o CLI no mercado. Tanto que demoraram, depois veio a Openii, depois todo mundo começou a lançar seus CLIs. Qual que é a

estratégia por trás no CLI? Por que que foi genial da Tropic fazer isso? Um CLI é uma interface muito mais fácil de você alterar. Ou seja, se eu preciso adicionar uma nova funcionalidade dentro do meu CLI, é só um comando barra alguma coisa no CLI interativo ou um dash dash ali para você fazer um comando. Então é mais fácil, mais rápido de você alterar esse produto. Quando você faz uma

interface desktop ou uma interface web, não é só você fazer o back end e botar uma interfaceinha mref, você interface melhor. Então, a genialidade do CLI é que você consegue validar vários conceitos, entender o que que o pessoal tá usando ou não, arranca fora o que o pessoal não usa e coloca coisas novas e aí você começa a pensar um produto melhor. A evolução natural do CLI é o que a gente tá vendo agora. É o quê? Bom, CLI evolui, dig evolui para entreg 2.0, dig evolui para cursor 2.0, que

também vem na mesma proposta infinitamente melhor que gravity evolui pro codex. TP e por aí vai. Então, a experiência da Antropic de criar o CLI, ela possibilitou Antropic validar o uso e depois que ela validou o uso, ela converteu num software, eh, uma interface. É o caminho natural das coisas. Se ali permitir interação rápida de produto, desenvolvimento rápido, customização mais rápida, interface tem acessibilidade maior para as pessoas que têm medo de tela preta, tá bom? Então,

para você que tem medo de tela preta, terminal de comando, pode ser tela branca também, dependendo do seu sistema operacional. Você que não gosta de terminal de comando, pode ser que o produto faça mais sentido para você. Esse é o caminho que tá indo. Isso justifica que a gente usa computador no Windows e não no Linux, por exemplo, porque todo mundo prefere clicar nas interfaces, né? A Linux é bom também, dá para fazer isso, mas justifica porque o computador evoluiu para uma interface gráfica e não ficar digitando linha de comando, porque a acessibilidade para as pessoas usarem linha de comando é mais baixa. Beleza? Então pega essa ideia aí.

Boa que mais, turma? Ó, quem tá chegando agora, essa live de hoje a gente tá rendendo ela bem aqui, porque eu não sou bobo, tá? Eu sou igual o pessoal da televisão ali, fala: "Ó, a audiência tá alta, toma com IBOPE aí, ó, chupa a Rede Globo, a gente vai seguindo conteúdo, eu vou trazendo conteúdo com vocês e vai se criando aqui o roteiro, como diria lá meu amigo careca do canal lá, que eu esqueci o nome de raiz lá, vai se criando o roteiro por aqui. O roteiro vai se criando. Legal, ó, Gemini Flash 3.1 tinha uma carga muito grande de

tokens. Eh, tinha mesmo. Acho que você tá falando questão de reason, né? Quanto mais reason você usava, mais tokens ele consumia. Legal, hein? Deixa eu ver uma

parada aqui. Tem um site, eu quero compartilhar esse conhecimento com vocês, que chama Artificial Análisis AI, que é esse cara aqui que eu vou mandar no chat agora. Fiquem atentos nesse site pro momento que o Gemnight 3.5 Flash começar a aparecer lá dentro. Ele ainda não tá. Ah, se você quiser ver aqui no

canal, a gente vai trazer um review disso, mas é ali que a gente vai começar a observar de fato o quanto que tá. Opa, mentira, saiu. Vamos lá compartilhar a tela. Lá de só tirar isso para cá. Tá aqui, ó.

Artificial análisis 3.5 flash intelligence performance and price analise. Então, já tá trazendo aqui pra gente a análise de preço e de consumo de tokens na inteligência geral. Legal. Aqui, deixa eu colocar o o site na outra aba.

A título de comparação de inteligência, não atualizou na na página principal, mas a gente vê Cloud Ops 4.7 com 57, GPT 5.5 com 60, Gemet 3.1 Pro com 57, química 2.6 com 54. Lá atrás a gente tem

nem sinal aqui de Gemini Flash 3.1. Agora ele já tá com 55 no índice de inteligência. Que que é esse índice? Essa empresa a Artificial Análise AI, ela roda vários benchmarks dela, eh, dela não, mas que ela que ela eh setou como padrão. E a partir desse

conjunto de benchmarks, ela determina um índice desse LLM. Então, hoje ele tá em sétimo lugar em comparação com os outros 147. Em velocidade, ele tá em segundo lugar, ele tá perdendo só pro Nemotron do Lama no Lama 3.1. Então, hoje é o segundo mais rápido, mas em nível de inteligência é o mais rápido de todos.

284 tokens por segundo, 16 tokens abaixo do que foi prometido pela Google no lançamento desse LLM. No input price é aquilo que a gente já viu, 50 pelo input, 9 no output, ele é o 7º no preço. Então aqui ele tá lá na frente, lá atrás, na verdade, em questão de custo benefício, em custo, na verdade, não benefício, mas de custo. E no output price também tá em 79º, mas ele fica à frente dos LLMs de fronteira. A gente tá falando de Opus 4.7 e tá falando também

de GPT 5.5, beleza? Verbosidade, 73 milhões de tokens para rodar o intelligence ah index. Ou seja, esse é o ponto que o colega falou ali, o consumo de tokens alto para rodar esse índice de inteligência. Será que a gente consegue pegar aqui o modelo?

Vamos, vamos ver se a gente consegue comparar ele aqui com outros LLMs. Ã, ó, aqui, beleza, tá aqui embaixado. Então, aqui ele tá em quarto aqui, na verdade, não sei por que, porque eu acho que eles arrancaram do índice ali LMs antigos das outras empresas. Estranho, né? Mas ali tá aparecendo sétimo aqui, na verdade tá em quarto. Eh, na

velocidade ele tá em primeiro aqui nesse gráfico dele de pricing aqui, que é o ponto interessante, ó. o custo por milhão de tokens no geral para rodar esse teste dele, quanto melhor, melhor, menor melhor, eles gastaram e aqui 340. Então ele tá bem mais barato do que os demais dos dos mais top de mercado, mas ele ainda perde pros chineses. O DPS5 V4 Pro Max tá usando ainda menos tokens para rodar isso aqui, quase metade ali, né? H de inteligência geral. A gente tá

vendo ele aqui, é aqui que ele tava em sétimo, na verdade, que é o o índice que traz os outros, tá? GPT5 X high, GPT 5.5 high, o Cloud Ops 4.7, Gemin 3.1 Pro, GPT 5.4, GPT 5.5 Medium, tá? E o Flash

tá aqui, galera. O que que eu chamo atenção é o flash. Os modelos flash da Google são modelos de entrada. Esperem um um Gemini 3.5 Pro melhor. Eu

esperaria um 3.5 Pro batendo 61 aqui nesse rank, nesse índice, tá? Podem voltar na live no futuro e falar: "Ó, o Vin tava errado ou o Vin tá certo". Podem voltar aqui e comentar na live. Beleza? Que mais aqui, ó? Tem um

benchmark muito bom que é o instructional following. Sempre falo nele desse canal e e sempre vou falar desse cara. IF bench é o benchmark que mende que m que mede a capacidade de um LM de seguir instruções. Legal. Então o que que ele vai fazer? Vou pegar o LM, vou setar uma

uma sequência de prompts e vou ver quão bom aquele aquele LM tá sendo seguir uma instrução ou não. Que que a gente observa nesse cara? Geralmente a gente vai ter os LLMs da Antropic lá atrás. Nem aparece aqui, ó. Os downtropic estão lá atrás. Sempre perdem nesse benchmark,

tá? Mas você fala, Vini, mas como é que eles perdem se eles são os melhores hoje de codificação ou um dos melhores? Aí a gente vem pelo harness. O harness do cloud Code é muito bom. Ele consegue calibrar essa estrutura do LLM, mas em seguindo instruções puramente não é o melhor, não são os melhores. O que que

significa? Se eu tô desenvolvendo um harness ou se eu tô usando um harness, pronto, hermagent, entre outros, e eu preciso que o meu LLM tenha uma boa capacidade de seguir instruções, o que tá melhor posicionado aqui, quanto melhor posicionado, melhor para seguir instruções. Aí você vai ter que avaliar pelas outras capacidades. Talvez ele é bom de seguir instruções, mas não é bom de codificação. Talvez ele é bom de seguir instruções, mas não é bom de tool calling e por aí vai, tá? Mas tá bem

posicionado, mas ainda assim perdendo pro Dipsic V4 Pro. Mas lembrando, essa é a versão flash. Legal. E aqui nesse Apex Agency aa aqui, eu não sei qual que é, a de Long Horizon agenic tasks, ele tá bem posicionado, hein? Tá na frente de todo mundo. Muito interessante esse aqui. Não

tava esperando aquele ali. No MMU Pro também que é o Visual Rison, também muito bom, mas que a maioria deles já estão mandando muito bem. Legal, turma. Ó, de LM, acho que é isso. Acho que da questão de custo benefício tá interessante. Agora a gente colocar na

prática e começar a observar como tá o uso de fato dele. Quem tá chegando agora, se não tiver conseguindo instalar o o próprio Antigrabit, você vai ter que desinstalar a versão anterior do que tá no seu computador. Lá no site do Entravity, você baixa o entravity 2.0, que é a nova interface, que é separaram a interface do agente da interface de IDE. E aí você baixa a ideia também, mas desinstala o que você tem antes para você não passar raiva. A gente passou

raiva aqui na live, todo mundo do chat passou raiva também. Inclusive, você que tá chegando agora, não deixou o like para eu não passar raiva, tô zoando, mas deixa o like aí, pô. Dá uma moralzinha pra gente aqui no canal, beleza? É, na live eles mandaram mais de um mês pro Gemini Pro, né? Vamos esperar.

Quando tiver lançamento do Gemnight Pro, a gente faz outra live aqui e mostra para vocês. Ah, beleza. Para quem tá com dificuldade de encontrar a a extensão do VS Code, aliás, do cloud code na IDE dogravity, lá nas configurações da IDE, você consegue mudar o repositório de extensões. Eu não lembro exatamente onde agora, mas você consegue mudar esse repositório e colocar o repositório de extensões do VS Code. Tem vídeo, se eu não me engano, aqui no canal falando sobre isso. Dá uma olhada lá que você

vai conseguir eh configurar certinho aí. e puxar as extensões do VS Code corretas. Beleza? Olha só, o Rico falou: "Eu acho que a verdade é uma só e tá chegando e a de graça tá acabando, mano. Com certeza.

Assina embaixo. Primeiro diminuíram as cotas, eh, depois teto mensal. Agora separaram tudo. Tá tenso. Tô só fazendo a tradução aqui. Ser pobre, cara. Tá

tenso mesmo. Mas, mas temos aí Llm chineses. Goste ou não da China, tá? Gostemos ou não gostemos da China, independente de lado político, tão lançando LMs de altíssimo nível, inclusive lançaram que 3.7. Quem aí tá

usando LM chinês? E quem não usa? Quem tá usando LM chinês tá gostando, quem não tá gostando e quem tem medo de de usar LM chinês manda no chat aqui. Quero saber a opinião de vocês sobre esses LLMs made in China. Como é que tá sendo a experiência de vocês aí? Beleza,

responde aí. Cadê o Gemini 4.0? Vai sair do papel ou só é conversa fiada? Fala aí. Falo. Não sei, cara.

Não sei. Não trabalho lá não. Mas os cara da tem uns canal de YouTube gringo aí que fica prometendo versão nova doidado. Eu não prometo versão não. A não ser que eu conheça os caras lá de dentro, né? Aí dica que os caras fala

Vini GN4 tá vindo, mas eu colocaria um prazo aí pelo menos de vamos pôr aí mínimo final do ano para os caras lançarem o GN4. Acho que demora ainda, tá? Aliás tem um detalhe, foi anunciado hoje o lançamento do novo eh TPU da Google, que tá três vezes mais rápido do que o TPU anterior. Então isso pode acelerar alguns prazos de lançamento, principalmente no treinamento de novos LLMs, mas não sei, tá? Quando abre o IDE, ele abre a gente do anti Gravity. Você vai fazer o seguinte,

desinstala, Belê? Desinstala, instala de novo, vai resolver seu problema. Essa live, galera, começou com o propósito de elogiar Google e virou um grande serviço de atendimento ao consumidor. Alô, YouTube. Manda pra gente o Pix, hein?

Ó, mas até os chineses está caro. Meu mimo pro acabou em um dia. Mas é, que tal Will the Sheper? Aonde que tá a estratégia dos LLMs chineses? Não tá na assinatura, tá na evolução para o uso de LLMs locais. A galera da comunidade já

tá conseguindo rodar o Quen 3.6 32 ou 27B, o pequenininho dele, em placa de vídeo de 8 GB de RAM, de ver RAM, né? 8 GB de placa de vídeo de verram. Então significa que, cara, 8 GB eu tenho aqui, eu consigo rodar esse cara com 20 tokens por segundo. Pô, é o top, o melhor de todos não, mas pode ser que seja bom o suficiente para você fazer o que você precisa de fazer. Então a gente tá

caminhando nesse caminho de LLMs, open source e open weights, que permitem a gente rodar na própria infraestrutura à medida que a gente vai ter um balanço, né? Se começa a ficar muito caro você pagar pelo uso de LLMs eh dentro de plano de assinatura e dentro de eh de clouds privadas, talvez você raste com seus colegas e fala: "Vamos alugar um um VPSzinho brabo pra gente rodar um LLM aí?" Pô, talvez faça sentido. Ainda é muito caro, tá? Ainda é muito caro, mas pode ser que a gente chegue nesse momento. Eu torço muito por isso,

inclusive. Inclusive, para quem não tá ligado, Alibaba tá chegando fortíssimo no Brasil, tá? Troquei ideia com Eric, que é o cara que tá trazendo isso pro Brasil. Três data centers grandíssimos em São Paulo do Alibaba, hein? É isso aí, ó. Já desinstalei, instalei

novamente e não deu certo. Instalei o IDE que tá disponível mesmo no final da página do download e o painel tá igual a 2.0. Ainda pior, sumiu algumas coisas. Putz, cara. Aí, aí, aí tá triste, viu?

Eu daria a dica de esperar um bocado, toma uma água, reinicia o Não, reinicio não, que você vai sair da live, abre a live no celular, reinicia o computador. Esse esse lançamento teve vários perrangues aí que a gente observou aqui durante a live, ó, pessoal falando de LLM chinês, né? Teve resultados bem legais com o 43.6 Plus, eu também, tá? 43.6 tá me surpreendendo muito

positivamente. Pessoal falando que é só uma questão de tempo. Concordo. E olha o super chat do WMAN. Open source é o futuro e local, uso chinês. Cara, eu

concordo. Acho é o futuro. Espero que as empresas americanas comecem a a se a trazer mais open sources bacanas. Ai lançou o OSS a 120B, né? E o 20B lá no ano passado. Tô ansioso para ver o Openi

lançando outras coisas também, mas quem quem tá liderando na no open source e no open weight agora são os chineses, tá? Já tem estatísticas do 3.5 Flash versus 3.1 Pro? Tem sim, ele tá pau a pau em alguns gráficos e em alguns outros, em outros benchmarks ele supera o 3.1 Pro,

viu, Matias? Então, hoje por questão de custo, talvez aí se eu não sei quanto tá saindo o 3.1 Pro, vamos dar uma olhadinha quanto tá custando o 3.1 Pro nesse momento, ó, Open Houter 3.1 Pro.

Cadê você? Tá custando pra gente, tá? Nossa senhora, que legado. Tá 6 segundos de de latência, 26 tokens por segundo. Nem usa, viu? Tá custando

dobro, tá? Dobro pelo input e pouquinho a mais no output. Output tá 3 acima do 3.5 flash, o GN 3.1 Pro e o input price tá o dobro aqui. Legal.

Então é isto que mais na minha lógica é que o Gemini Pro 3.5 tem muito potencial, pois eles usaram essa cota gratuita para treinar muito os os LLMs perante graphic. Concordo, viu, Alef Bruno? E ainda vão usar mais. Para quem não entendeu a mensagem aqui do ALF, eu vou traduzir ela aqui para mastigadinho. Hoje LLM, todos os LnMs de

mercado já foram treinados em tudo que tem aberto na internet. Quando a gente vem paraa codificação, o que que a gente tem aberto na internet? Libs, linguagem de programação, código open source, que na maioria das vezes não é sistema. Então você não vai ter ali um sistema de banco open source, você não vai ter um sistema de um RP gigantesco open source. Então o limite do treinamento ele de código parou ali. Como que as empresas

continuaram evoluindo esse treinamento? Através do seu uso diário. Sabe quando você tá pagando baratinho e a empresa tá fazendo inferência em cima de você? Na verdade, tá fazendo subsídio do seu uso? Sabe quando você usa antigravity de graça, você clica no que eu cliquei ali agora mesmo, você tá permitindo que use seus dados. Sabe lá no seu Git Hubilot,

talvez você não saiba, tem um vídeo no YouTube aqui, mudou a maneira. Hoje por padrão, se você não tá no plano enterprise do GitHub e o GitHub Copilot tá usando os seus códigos privados para treinar LM. Então esse é o caminho. As empresas estão precisando agora de de você usando para quê? Para melhorar. E

daí a mensagem do OLF faz muito sentido, por eh quanto mais pessoas usando para codificação e o ent gravity, poxa, usado aí praticamente a maioria das empresas hoje, você garante um input de dados maior, o LLM treina em dados melhores, em dados que não estão disponíveis abertamente na internet. Isso faz muito sentido também. Confio nisso. Teve lançamento do cursor 2.5 do Composer também, que vem na mesma ideia. Composer

2.5 tá batendo ali, segundo benchmark deles, com os LMs de fronteira. e foi treinado lá dentro do Colossus 2 da SpaceX do Elamusk. Elamusk que virou uma referência interessante aí, na verdade não ele, né, mas a empresa dele para em questão de poder computacional. Fez parceria com Antropic, fez parceria com a cursor. Interessante aí que que será

que o Elan Musk tá trabalhando, hein? Beleza. Que mais, ó? Made in China, só para coisas sem muita importância. O Paulo já não curte as paradas chinesas.

É, eu, cara, eu eu sou disruptivo nesse sentido, tá? Eu acho que hoje em dia, se a gente tá preocupado com questão de privacidade, não tem onde para onde fugir não, viu? Infelizmente tá tudo sendo rastreado, tudo, tudo, tudo. Então, a gente não tem muito mais como saber, até porque tem muita coisa que o próprio Estados Unidos importa da China e vice-versa, né? Que mais? Desinstalem

tudo, apaguem a pasta pentraft ou pontraftide que estiver na pasta do usuário local, se for Windows, depois instal em 2.0, na sequência o IDE vai voltar a funcionar direito. Olha aí, ó, o OB trading. Vou deixar até fixado aqui por mais tempo. Quem tiver tendo dificuldade com gravity agora, já dá uma moralzinha aí, ó. Tá a moralzinha para

vocês instalarem. Beleza? Vamos lá. Jones perguntou: "Cara, abre a IDE com a gente funcionando dentro dela. Quero ver ele integrado ao editor terminal e arquivos. Se a gente ficar

separado da ID, sinceramente, não vejo motivo para continuar nele." Vamos abrir, então. Vamos nessa. Aqui nessa live vocês estão criando o roteiro, meus amigos. Tá aqui aberto nosso IDE. Vou abrir aqui do lado o

agente. Tá aqui, ó. Mesma coisa, tá? Falar aqui, ó. Eh, como está o review da base de código.

Nossa, tanta coisa nessa live. Eu tinha pedido para ele fazer uma recomendação de arquitetura, tá? Aqui, a gente vai ver lá dentro da IDE, tá? Dentro do review que a gente pediu mais cedo, a gente gerou um código usando o agente do entrap 2.0, mas eu pedi para ele criar uma revisão pra gente sobre essa base de código, mas aparentemente ele não colocou essa revisão aqui dentro, hein?

Tá só a nível de arquivo temporário, por exemplo, aqui. Então, o que que a gente tá vendo? Recomendações de arquitetura de software, sumário executivo, vulnerabilidade crítica de segurança em server actions. Opa. Não validam se a requisição provém de um usuário autenticado. Problemaço. Mid do

next inativo. O arquivo de configuração de segurante rot está nomeado como proxy. No o arquivo de midware precisa ser obrigatoriamente nomeado. Midwer. Alucinação de aqui, tá? Aqui o o 3.5

alucinou porque na verdade a versão mais nova é de fato proxy. Autoacopulamento com Prisma. Ausência de camada de serviços. Concordo. Isso aqui foi do meu promp ali de de não ter, mas tá realmente muito acoplado com Prisma.

Falta de validação robusta de entradas, input validate, validações de meio, telefone, CPF e campos obrigatórios são feitas manualmente com manipulações strings diretas e condições frágis. Concordo, tá ruim mesmo. Componentes de clientes monolíticos, arquivos como patientscent.tx, appointmentscent.tx Test viola um princípio de responsabilidade única, SRP, single responsibility principle, misturando controle de estados locais de formulário, lógica de máscara, tabelas e janelas modais em único bloco visual gigante. Então, a a revisão que a gente

pedi para ele fazer mais cedo fez certo sentido, mas tem a alucinação de Ali também, tá? Ainda tem alucinação de A. Eh, aqui ele não encontrou a revisão, mas o pessoal tinha pedido. Mostra aqui o agente. Tá aqui, ó.

Mor de autenticação inativo. Na verdade, ele encontrou a revisão toda certinha assim. Tá aqui, tá? Tá funcionando. A gente consegue continuar utilizando.

Então, se você achou isso aqui uma bosta, não vai usar o entravity 2.0, não tem problema. A ideia continua funcional, abre o agente aqui dentro, vai usando ele conforme você usando, cria multifa, multanelas e navega entre elas aqui, tá? Você pode abrir em current window ou abrir no workspace. Legal.

Da hora, galera. Curti isso aqui, hein? Poxa, essa live de hoje eu gostaria de muito de de seguir com ela infinito. Acho que é uma das lives. É, não acho, não. É live record no canal. Eu já quero

agradecer. Putz, tava com o negócio na frente, né? Vacilei, hein? Vacilei, vacilei. Valeu. Eh, mas assim, galera,

foi mal, eu eu vacilei. Abrind na ideia, ficou só chat com essa bosta. Foi mal, foi mal, valeu. Foi mal. Ó, tem um um um super chat aqui, ó. Como faz

para usar o CLI? Ideia deu bom, o CLI não. E os chineses estão salvando muito, usando cloud code mais depsi. Sai de ó para 10. Caramba, baita economia. Lucão,

eu não consegui instalar direito o CLI dentro do PowerSell. Eu instalei ele dentro do meu WSL. Beleza? Então, não sei se você tá usando qual sistema operacional, mas no WSL rolou, só copia o comando de instalação, funcionou. No Power Shan não funcionou. Talvez eu

tenha que reiniciar ali o computador, alguma coisa nesse sentido. O Gabriel mandou aqui, ó. O que você acha, Viní, qual IA vai ser barreira de inteligência artificial? Será que a IA final vai ser a IA geral? Será que vai ser a IAI? Será

que vai no ter limite ou será que é infinito? Cara, não sei, viu? Eu só sei que tem muito hype em cima de ADI e ADI não vai vir de LLM. Legal. Se quando acho que não é se acho que quando a gente tiver não vai ser um LLM. Acho que

ainda a gente tem que descobrir uma parada nova ainda pra gente ir para esse próximo, para essa próxima etapa. Mas eu também sei que tá muito massa esse caminho que a gente tá trilhando agora. Poxa, é muito bom viver no futuro que a gente imaginou, viu? Eu tô feliz para caramba tá vendo essa época de ter um Fusca que falante com inteligência artificial, por exemplo. Beleza? Para

programar de forma profissional, já consegui monetizar apps para venda, o Cloud Code ainda é o mais confiável. O Codex ou Codex ou outra chinesa tá chegando perto. Compôte de frente, cara. Para programar de forma profissional não depende da ferramenta, depende do profissional. E aí, Cloud Code é uma boa ferramenta, Codex é uma boa ferramenta, cursor hoje é uma boa ferramenta. Eh, se

fosse falar assim quais as top três do mercado, eu iria de uma dessas três aí, ou cursor, ou cloud code ou o Codex. Legal. Eh, as outras a gente tem ali, tem o harness, que são as ferramentas, e a gente tem o Ll. Você pode ter o harness do Open Code rodando llms eh de outras empresas. Então você pode estar rodando ali ou open code ou P tool Kit, que a gente vai dar uma aula nessa quinta-feira agora. E aí você pode estar

testando ali usando o os Llms abertos. Depic V4, igual o colega falou aqui mais cedo, é um bom LLM. Legal. Vini, tem algum lugar que a gente consiga analisar melhores interações de harness com LMs? Tipo, se o cursor com Opus é melhor que Codex com DPC 4.0, etc? Vittor, isso aí

é uma ótima pergunta. Eu ainda não descobri, mas se tiverem, por favor, me mandem, porque é um é uma uma informação relevante, né? A gente saber qual LM tá performando em qual harness. Eh, cara, seria legal saber disso, mas eu não tento tentando lembrar, não tem hoje um lugar que fala isso. Na verdade, a gente tem hoje, eh, benchmarks de ferramentas, mas eu não vi benchmark falando, tipo assim, Llinês versus LLM ocidental.

Legal, pô. Pergunta para caramba. Tô curtindo demais, hein. Fale um pouco do curso, o que tem dentro dele. Bacana lá. De bacana lá, cara.

Eduardo, vou responder tua pergunta. Tu pediu para fazer um jabá? Tome jabá. Lá dentro da Codes Academy, nosso principal objetivo é garantir que você não seja ludibriado pelos marqueteiros do mercado. Os caras que te prometem ficar milionário, os caras que te prometem que cloud code é bala de prata, você não vai encontrar isso lá dentro. Se você tá

querendo ficar milionário, o caminho não é entrar na Coros Academy. Agora, se você quer aprender um caminho para você usar as ferramentas de A de maneira inteligente, sem ser passado para trás, entendendo que você não tá tendo novas profissões e sim habilidades, você não vai ser engenheiro de prompt, mas você vai saber usar engenharia de prompt dentro dos seus projetos. Você não vai ser engenheiro de contexto, que nem tem creia para isso, mas não devin usou isso direto, né? Mas você vai ter habilidade de entender o que que é engenharia de contexto, harness de new e por aí vai. Aí é o lugar certo, lugar para quem tá querendo usar IA de forma séria e não para ficar fazendo o produtinho e lançando curso online. Legal? Então esse

é o meu recado. Lá dentro você vai encontrar lives toda segunda-feira. Teve uma live ontem que a gente traz as principais novidades do mercado. Eu falo para você o que que é hype e o que que não é hype. A gente tem lives toda quinta-feira e é uma live ao vivo. Se é

live ao vivo, né? É uma aula ao vivo comigo ensinando alguma coisa relevante do mercado. Semana passada a gente ensinou sobre o código ficou praticamente de graça. Então o que que importa agora para você que começou seu software? Fiz o MVP no Lovab ou no R? E

aí, que que eu tenho que me preocupar? Ensinei isso. Na anterior eu ensinei sobre harness engineering. E nessa próxima agora eu vou te ensinar a criar o seu próprio coding agent, seu harness customizado. Isso é a habilidade essencial que o mercado vai te exigir daqui a pouco. E eu te garanto que em

poucos meses ou talvez semanas os gurus tudo vai começar a tentar te vender curso de como criar o seu próprio cloud code. Provavelmente eles vão ter aprendido tentar ir coders academy. Então, se você quiser aprender e não ser trollado por um guru, pagando uma mxaria, é lá dentro você vai encontrar esses conteúdos, esses materiais. Além disso, a gente já tem mais de 60 lives que ficaram gravadas, você pode ver tudo que já aconteceu. E você, a gente também já tem as short classes, que são aulas curtas, rápidas sobre um material, por exemplo, Cloud Code, a gente tem mais, acho que 30 short classes, que você consegue assistir um conteúdo rápido, aprender o que tem que aprender e se a ferramenta atualiza, a gente atualiza esse conteúdo junto com a ferramenta também. Semana agora vamos lançar um

curso de claw agents. Você aprender a desembolar com Hermes agent, Open Claw e por aí vai. Qualquer um deles vai ser o melhor curso disso no Brasil, garanto para você. Eu falo com experiência, experiência de quem instalou OpenCall no Fusca, tá? Tem vídeo aqui no canal. E

também a gente vai est lançando a semana que vem um negócio novo, mas que esse ainda eu tenho que segurar um pouco a onda para falar por questões sigilosas, mas vai valer muito a pena entrar na comunidade e na Corosa Academ. Claro, comunidade mais linda do Brasil, a galera é braba demais lá dentro, tá? Tem gente de tudo quanto é jeito, médico, Couo, dentista, programador. 90% da galera ali é mais empolgada, 10% às vezes é mais na dele, não tem problema. Tá bom, boa. Gostaria de saber sua opinião sobre

o Code. Ele se opõe, se propõe a ser melhor harness, porém não vejo ninguém falando. Cara, tem muito harness por aí, né, Luan? Eh, eu usei o Code lá no começo, tem um tempo que eu não utilizo, mas a minha visão é o seguinte, hoje em dia a tendência de harness é você para empresas, né, é você ter uma parada mais customizada, tá? Essa é a visão que eu tenho para uso pessoal, daí vai depender do seu da sua assinatura. Se o Code tá

conseguindo cobrir seus cursos de LLM certinho, aí funciona. Mas tá ficando cada vez mais difícil a gente mensurar isso. Quando que vai fazer muito sentido a gente mensurar qual é o melhor? Quando o custo por token e não for subsidiado. Quando você tiver que pagar por token diretamente, aí, meu amigo, aí vai ficar complicado. A gente vai começar a olhar

com mais carinho para essas ferramentas. Até lá acho que é um pouco difícil de mensurar diretamente, sabe? Vai depender muito do seu dia a dia de uso dele. E obrigado pela pergunta, viu? Eu vejo muito pouca gente perguntando sobre Code também. Quem sabe a gente não manda um

vídeo aqui no canal, hein? Ó, meus créditos voltou depois que fiz uma nova assinatura, porém minha assinatura já estava ativa, porém tive que pagar novamente. Voltou meus créditos. Pô, que bom. Fico feliz tenha voltado seus créditos, meu amigo. Tamo junto. Beleza,

galera. Olha só. Seguinte, cara. Essa live tem os números da comunidade também, pô. Mas o legal é isso, todo mundo se ajuda lá. Galera, essa live bateu todos os

recordes que a gente já teve de audiência até hoje, de verdade. Agradeço de coração todos vocês que tiveram e se fizeram presentes aqui. Eu preciso gravar o curso da I Coders agora, então eu preciso terminar essa live para valorizar quem tem esse compromisso com a gente. Mas eu quero deixar alguns recados muito importantes e é muito importante que você não saia porque o recado final pode fazer muita diferença para você. Vamos lá. Primeiro recado

para você que tá usando OpenCall, Hermes agent, tem uns caras que são parceiraços nossos aqui, o link tá na descrição, é HostGator, usa o meu link, eu tenho certeza que você não vai se arrepender de usar o serviço deles. E usa o meu link para falar: "Pô, eu vi lá na live do Vini, curti o Vini que falou dos caras, botei fé na live do Vini, botei fé na Rosgate, vou testar essa parada". Por que que é importante você usar um claw agent, um Hermes agent, um open claw numa VPS e não num serviço empacotado? Porque um serviço empacotado vai te tender a te levar para um loquin. Então em algum momento você não vai conseguir sair mais daquilo. VPS, meu

amigo, a hora que você quiser, você muda de VPS, você migra VPS, tá tudo no seu controle. Eu sou mais dessa pegada de ter mais controle do que eu tô desenvolvendo. Se não é problema para você, tá tudo certo. Agora, se você precisa de uma VPS marota aí, recomendo demais se eu usar aqui, ó, HostGator, essa fotinha eu tinha cabelo ainda, eu tenho que atualizar, mas Hostiggator é brabo demais. Nosso parceiraço aqui, link tá na descrição. Beleza? No mais, o

que que eu falei que valeria a pena você esperar é o seguinte, quem tá querendo entrar na Ecoras Academy hoje, o pessoal da da minha equipe é brabo demais, eles ativaram o cupom, um cupom de desconto para você, que é o T no YouTube. Então, para você que ficou até agora, tome cupom de desconto, tá aí, ó, Tiv no YouTube, vai te dar um desconto você entrar na comunidade. Esse cupom vai tá valendo no má tardar aí até quinta-feira. Não vou dar uma de coach guru falar é só agora, mas usa rápido porque tem limite de uso, tá? Então se bater a cota lá ele trava de novo. Cupom

de desconto vi no YouTube para você que valorizou nossa live até agora e que deixou o like brabíssimo. Galera, muito obrigado. Tá bom. Eu não trabalho no suporte do Google, mas alô Google, eu conheço vocês, hein? Sou seu usuário do YouTube aqui. Vê se eu mandei bem de

suporte hoje. Dá uma moralzinha, aumenta pra gente a nossa comissão aqui deens que não paga nada. Esse negócio paga mal demais. Tô zoando. Paga bem. Mais ou

menos. Ei, vamos. Bom demais. T obrigado. Tamos junto demais. Eh,

se falar um pouco mais para Enzos igual a minha, com certeza vai ganhar mais inscritos. Pô, obrigado, Jonathan. Valeu demais, galera. tamo junto. Aquele abraço e torcer para as próximas releases do antigravity e vim cabuloso.

Quem quiser entrar na Academy, ó, a Dani corrigiu, é TV no YouTube. Errei, hein? Tá vendo? Todo mundo erra. TV no YouTube. Cola na grade. Você vai ser

muito bem-vindo na AI Coders Academy. E a gente amanhã já tem uma live brabíssima. Cai para dentro. É nós. Obrigado demais, hein? Fui.