---
video_title: "Kimi K3 vai fazer bolha da I.A. estourar?"
video_id: -LUiQCTu4MY
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-LUiQCTu4MY
video_date: 2026-07-19T01:28:58+00:00
video_description: |
  VPS Hostgator: https://www.hostgator.com.br/52604-13-3-12.html
  Entre para a AI Coders Academy: https://aicoders.academy/
---
Fala pessoal, boa noite. Quem aí achou que a França ia conseguir virar o jogo, hein? E ficou assustado, manda aqui no chat. Estamos começando mais uma live aí, ó. Olha aí, do nada, sabadão, nossa live de de quinta não rolou, tava meio bugado, precisei dar uma pausa até para fazer a nossa live interna comunidade. Mas hoje estamos

aqui, cara, para falar de um assunto super relevante. Tô vendo a galera chega na área, fala: "El, beleza? E aí, Samuel? Fala, Ambition King, pô, atrasei, pô. Sabadão, galera. Papo de

hoje é o seguinte, tá? O lançamento do Kim dispensa apresentações, virou o maior hype do momento no mercado. Todo mundo tá falando disso e não tem como ignorar. Beleza? O que que acontece? O

Kim, ele pode est causando no mercado agora um problema que o mercado não tinha e a gente vai falar disso nessa live de hoje, que é justamente o problema de um possível início de um estouro da bolha, mas que não vai acabar com o mercado de A, não, tá gente? Só para vocês entenderem, não é que acaba com o mercado de ar, a gente vai analisar isso aqui nessa live de hoje, mas os impactos que o Kim pode trazer de fato, eles podem remoldar o mercado completamente. Beleza? Rodrigo Lisous que tá na área também. Olha aí, ó. Boa

noite. Boa noite. Boa noite. Fala, Vini. Boa noite. Sou seu fã. Tamo junto,

Lourenzo. Obrigadão pela sua participação aqui com a gente. Eu acabei de ver que tem um trem na frente aqui da live. Aí, ó, meu monitor. Vamos nessa, então. O seguinte, turma. Química 3 foi

lançado, tá? Nessa semana já vou compartilhar minha tela com vocês para a gente olhar o seguinte. Qual que é o comportamento natural ali do Kim? É, da Moonhot AI. Vocês estão vendo minha tela aqui agora? Esse aqui é

o Huging Face da Moon Shot AI. Então, muita gente tá falando assim: "Pô, Vin, o Kim ele pode até ser bom e tudo mais nos benchmarks que ele tá aparecendo, mas ele não tá sendo tão rápido, ele tá muito lento, eu não tô conseguindo usar ele." Então, do que que adianta um modelo open source, open weight, que é na teoria era para ser mais barato, não tá mais tão mais barato assim e que também é lento? Eu prefiro continuar no meu cloud, prefiro continuar no meu chat EPT. Eu te entendo, só que você tem que olhar para uma outra perspectiva. O

ponto do lançamento da Moon Shot AI não é comparar bananas com bananas ou maçãs com maçãs. A comparação que tem que ser feita é o seguinte. Imagina que o chat GPT, a Open AI lançou agora o 5.6, foi um dos melhores modelos até o momento fronteira. Se você pega o GPS 5.6 e

compara o Fable 5, pô, também fronteira, ambos estão ali disputando a fronteira. O Fable 5 tá um pouquinho na frente de alguns aspectos. O GPT 5.6 tem o custo benefício melhor. É isso. O que que

levou essas empresas a ter esse patamar? Bilhões de dólares investidos em treinamento de LLM. Beleza? Então, quando você investe hoje numa empresa igual a Antropic, quando você investe hoje numa empresa igual a Open você tá investindo na pesquisa e desenvolvimento também, beleza? Então, o que faz essas empresas hoje serem quem elas são, tá muito relacionado à pesquisa e desenvolvimento que elas estão fazendo.

Beleza? Fez sentido? Manda no chat aqui quem tá acompanhando o raciocínio. Quando a gente converte isso, né, numa quando você chega no mercado com o química três que tá ali nos benchmarks, em vários benchmarks, vou pegar o DPSW aqui só para vocês entenderem, mas em vários benchmarks, o química 3, ele tá aqui, ó. Dá uma olhada nisso, galera.

Ele tá lá em cima com o custo benefício melhor do que o Fable 5, bem melhor do que o Fable 5, custo benefício. Pareando aqui no no Fable 5 no modo high. Pareando aqui com o GPT 5.6 Sol no modo high também, né? Quando você tem isso daqui e você coloca no hug face disponível pro mercado, você tá basicamente falando o seguinte: todo mundo que botou uma grana na Antropic e na Openii, talvez agora não faz tão sentido, porque qualquer empresa que tem a infraestrutura data center para rodar o o química 3 pode pegar esse provider e rodar. E quem pode fazer isso hoje? Aí a

gente vê na lista de providers. Um deles, o mais forte é o together AI. Tem também o Novita, o Fireworks, o Federal e o Deep Infra, tá? Então, alguns providers que já estão acostumados, habituados a rodar modelos da do da Moonhot AI, só que eles não são os únicos que podem rodar isso quando ele estiver disponível. Eu vou, eu lembro da história de para vocês de quando o Composer 2, descobriram que o Composer 2, ele era ali, na verdade, uma versão melhorada do Kim K2.5

na época. Então, basicamente, qualquer empresa, seja ela uma empresa menor, seja ela um provider, seja ela uma grande empresa, uma SpaceX AI, o próprio cursor já roda ali os modelos de Kim, eles podem trazer esses modelos para dentro da da empresa deles. Então, qual que é o ponto aqui, galera? Eu vou lembrar para vocês quem aqui já usa o tray, manda aí. Quem aí usa o tray, tray, manda aqui na no chat.

O trade deu uma sumida, né? Manda no chat tray. E quem lembra da treta que rolou ano passado do trayi com Antropic. Vou refrescar a memória de vocês aqui, ó. Ó, por exemplo, a BM tem uma baita aí. Fala, Codex. Beleza, meu amigo?

Exatamente. Ó, o Lucas, eu testo todas as re todos os dias, trabalho com elas. Bom demais. Não tem nenhuma como kim para frontend. Nenhuma, cara. O kim tá

muito bom mesmo, tá? Eu tô fazendo alguns testes, vou fazer um vídeo amanhã. Tá, tá muito interessante, muito interessante. Olha só, eu achei o quimiaro e eu não consegui usar ele de tão lento. Exato. Mas fiquei muito feliz

de ver o modelo open open weight, né, no caso, né, encostando no de fronteira. Exatamente. Cara, para usar ele tem que ter paciência. E eu tô conseguindo usar, tá? Tô tendo paciência, tô deixando ele trabalhar por bastante tempo. Eu posso

até mostrar para vocês já uma prévia do vídeo de amanhã aqui para vocês entenderem. E tá um, tá surpreendendo bastante, tá? Olha só. Eh, eles pegaram um kim da vida é forte. Exatamente. Eles

pararam o tempo. Então, ó, eu usei o tray há um ano atrás, parei faz tempo. Sabe por que vocês pararam de usar o tray? Essa parada que tá rolando agora, que o entry gravity lançou, que o a o próprio cursor lançou, o cursor 3 ali, o ent grabit 2.0, Codex, todas essas versões, o tray já tinha sido pioneiro nisso lá atrás. Volta aí alguns vídeos

lá quando lançou o Trace Solo. Vocês vão ver aqui no canal que o Trace Solo ele já era esse conceito que hoje você vê em todos os outros. Você vê no cursor, você vê no grab, você vê lá dentro do Codex, você vê até no cloud code desktop. Então por que que o Treay foi visionário e ficou irrelevante? Porque ele não tinha o principal ponto de um ecossistema de inteligência artificial. Quando a gente

fala de ecossistema de inteligência artificial, você precisa ter o seguinte, tá? Isso aqui é um negócio que eu costumo ensinar na ECoders, mas eu vou fazer uma uma boa aqui pra gente hoje, pra gente trocar uma ideia. Quando a gente fala de ecossistema de a, sabadão, hein? Aí sim, sabadão. Falando de ecossistema de A. Vamos nessa. Eh, a

gente falou do seguinte, você precisa de ter pelo menos um LLM, tá? Um LLM e capaz. Você precisa ter uma ferramenta o seu harness. Esse harness ele pode ser tanto idealmente, né, você trabalharia com ele na ponta do desktop, na ponta do web, aumentar isso aqui um pouquinho, na ponta do web e na ponta do mobile também, tá? Então, desktop, web e mobile é o que a gente tá vendo hoje, todo mundo fazendo isso. Beleza? o harness desktop web

mobile lm e aqui com isso você fecha o ciclo. Então tenho o llho harness e atendo todas essas pontas, beleza? Ah, e um SDK também faltou o SDK. Então é isso que a gente vê basicamente dentro de um ecossistema de uma empresa hoje que trabalha com IA. E o Trey na época ele tinha tudo isso daqui, tá? Menos, não

tinha SDK, mas tinha toda a parte de harness. Legal. O harness dele é bom, porém não tinha LLM. Faltando poucos dias para lançar a versão nova do Trey, a Antropic cortou o acesso do Treay Ai ao Sonet 3.7 na época, tá? Sonet 3.7.

Olha o tempão que faz. Desde então, o Trey nunca mais conseguiu pegar um modelo bom para falar assim: "Cara, o Trey é relevante por conta desse modelo desde então." Só que pode ser que a partir de agora isso mude completamente, porque você tendo o modelo como química 3 disponível e você podendo rodar na sua própria infraestrutura e lembra vocês? Para quem não sabe, Trayi é simplesmente da Bite Dance, que para quem não sabe é a dona do TikTok, então grana e infraestrutura eles têm. Pode ser que a gente veja ferramentas como trayi ganhando relevância novamente. Então

vocês entendem o ponto? Volto aqui de novo. Existiu o investimento de muita grana, mas muita grana mesmo nessas empresas e ainda existe, né? Tanto a o investimento de governo, tanto chinês quanto governo americano. Procurem aí projeto Stargate. Os Estados Unidos

colocou 500 bilhões de dólares nas empresas eh de inteligência artificial dos Estados Unidos, nos laboratórios principais. Então, SpaceX AI, Open AI, Antropic, a própria Meta, todos eles ganharam uma bolada aí, muita grana para investir em infraestrutura, para investir em pesquisa de inteligência artificial. E do lado da China também acontece muito investimento para isso, né? Eh, essa corrida ela não se sustentaria só de investimento privado. Mas o que que a gente observa? Essa essa

sacada de liberar o Kim disponível open weight para que qualquer empresa consiga rodar na sua infraestrutura. é uma estratégia geopolítica, até se for olhar de certo aspecto, que vai dar uma atrapalhada no jogo dos Estados Unidos ali com as inteligências artificiais, tá? Pra gente é bom, né? E o que que é interessante, muito louco dessa história toda, ele não tá restrito, ele não passou por um acompanhamento de, ah, você vai ter que ser aprovado pelo nosso governo para est disponível para as pessoas. Não, ele simplesmente foi liberado. A partir de agora, se o

governo, se a Antropic boicotar o Fable, ou se os Estados Unidos falar assim, ó, não vamos mais exportar eh lls de alta performance para pro resto do mundo, que foi o que a gente falou na live quando o Fable 5 foi banido. Bom, a gente já tá tendo condições hoje de dar uma banana para eles e falar: "Legal, fica com seu Llí". Por quê? Porque a gente já tem LLM capaz e competente o suficiente de mostro para vocês novamente. Química 3 tá aqui que você vai falar: "Beleza, cara, hoje se tirarem o GPT 5.6 só do

mercado e o Fable 5, tranquilo, a gente continua com ele sem fallback e sem toda aquela burocracia que faz em cima do modelo para ele eh não atrapalhar os guard rails que ele foi criado ali." Então, uma parte muito interessante e é empolgante. Agora deixa eu dar uma olhada no chat que os comentários estão super relevantes aqui. Olha só. Eh, isso é verdade. O Trey foi um pioneiro ali

nesse modo de codar. Exatamente, cara. E eu vou falar para você, tá? Vai ter vídeo meu aqui no canal. Eu não botava fé nesse formato, não. Lá atrás eu não

botava fé. Para você ver, os caras foram muito visionários lá atrás. Muito visionários mesmo. Todo mundo foi pro caminho de só fazer o fork do VS Code, de criar. Os caras já vieram nessa proposta da gente que é lá atrás, né?

Olha aí, o Kim é ótimo orquestrando também. Então vamos pensar de um Grock cursor Kim e os planos baratos antrópicos de Openi. Exato. Cara, uma prova prova para vocês que o Kim K3 ele é bom é que junto com o GPT 5.6 Sol, basicamente a Antropic não teve a opção de deixar o Fable 5 de fora do plano de assinatura dela. Não tiveram opção

disso. Porque hoje se você tira o Fable 5 do plano de assinatura da Antropic, tá, eu vou pagar o plano de assinatura da Antropic para ter Opus 4.8 8 no mercado que tem GPT 5.6, que tem química 3, tem GR 4.5, tem Meta 1.1, tá

interessante também. Então, eh, o jogo deu uma mudada e isso pode impactar diretamente. Tanto Antropic, que tava indo aí numa busca de um possível IPO, eu acho que eles vão segurar a onda agora, perderam time, tá? Acho que perderam o time de fazer o IPO, quanto também pelo menos o time de agora, né? Pode ser que lá na frente volte um outro time, mas agora não é time nenhum para eles fazerem isso. E também o openi eh

sai prejudicado nisso aí. E aí a gente vai tá vendo lá no dia 27 desse mês, que é quando foi prometido, que a Moon Shot AI liberaria os pesos do química 3. A gente vai ver uma doideira no mercado. Eu acho que esse dia vai ser muito doido pro pra pro mercado como um todo, tá? Só para vocês entenderem, né? O Química 3

ele é tão é tão fera que se você jogar no no Google agora aí química 3 vai ter notícia de um monte de portal de notícia e quando lançaram a versão anterior do Kimica 2.7 quando lançaram outras versões de Quen, de L de LM 5.2, que é um LM muito bom também, open weight, nenhum portal de notícia falou disso. Então o Química 3 ele furou a bolha, mas não essa bolha do da thumneil da live, mas ele furou a bolha de comunicação também, fez outras pessoas enxergarem a mons AI, que até agora era muito mais restrita a nossa bolha de inteligência artificial. Beleza? Olha aí ó o Simba.

Fala Simba, como é que você tá? Criei meu próprio escalirol com Sol ultra. Bom demais. Isso é doideira, né, cara? Eu eu eu piro demais isso daí também.

Ó, comentários aqui. Fala quem tá aí na área. Rafael Quintanilha aguardando ansiosamente o Química 3 Fash. Ô, obrigado pelo super chat, cara. Bom demais. Segunda-feira tem limite

semanal, hein, turma. Pauta nossa, naturalmente, a gente vai falar de várias coisas que ninguém tá falando no mercado. No só se fala em outra coisa e vamos falar de química 3. Com certeza também. Essa live fica aí de aquecimento. Para quem não conhece, eu e

o Rafael Quintanilha, nessa foto ele não tá bonitão igual ele é não, mas a gente tem um projeto que chama limite semanal, que é um canal no YouTube. Já vou fazer o jabá aqui também, tá aqui, ó, para vocês acompanharem a gente. Toda segunda-feira às 19 horas da noite, eu e o Rafa, a gente se reúne para fazer uma espécie de podcast, trocar uma ideia, fazer nossa resenha e falar o que tá acontecendo no mercado. Segunda-feira passada a gente fez o nosso tier list de LLMs que o Química 3 já vai dar uma bagunçada ali, tá? Mas recomendo vocês darem uma olhada lá e acontece lá no canal do limite semanal, tá? Recomendo

demais já se inscreverem para não perder nenhuma. Ó quem tá na área aí também, ó, o Israel. Bom demais, hein? Ó o Codex, ó, rapidão. El Punk tá na área também. A

nossa turma de sempre tá toda na área, né? Olha aí, ó. Eh, o Kim K3 foi muito bom. Entró liberou FEO de vez no Max. Exatamente. Parou com aquela frescuragem

que eles estavam lá, né? É. Ó, o Codex cantou essa bola na live do bloqueio. Cantou mesmo, cara. Cantou mesmo. É

isso, Lucas Taná também. Se eles tivessem bom, tiverem bons modelos, volta a ser relevante na minha opinião. Cara, é isso. O ponto é, será que tem alguma coisa muito além de Fable 5? Ou vamos fazer uma pergunta diferente. O

mercado hoje precisa de alguma coisa muito melhor do que Fable 5? A gente já vinha trocando uma ideia de que para várias tarefas de desenvolvimento software, a gente não precisa de LLM do nível Fable 5, por exemplo, para várias tarefas de desenvolvimento de software, você vai ficar muito satisfeito com talvez um GLM 5.2 para fazer um crude, que foi até a pauta do da nossa live do limite semanal. Então, será que a gente precisa mesmo de um Fable 5, do GPT 5.6 só o Ultra sempre? Talvez não. E aí,

nesse aspecto, cara, é onde a questão de eh talvez mesmo se eles estiverem guardando uma coisa muito boa, tem que ver até onde essa coisa muito boa vai ter um impacto bizarro no mercado para falar, cara, realmente é tipo você olhar hoje e falar, cara, putz, Sonet 3.7, pô, é um é um era um brinquedinho, não serve para mais nada hoje. Beleza, mas se pegar, pô, ou pros 4.8, por mais que o mercado deu essa valorizada, pô, ele ainda é um bom LLM, ele ainda tem relevância. se você for utilizar ele para desenvolver, mesma coisa de PT5.5,

né? Então, para chegar uma parada que realmente quebre aí todas as expectativas, um OPO 5, talvez ele teria que vir superior ao Fable 5, um custo benefício melhor. Acho que o ponto da da Antropic hoje, o maior desafio dela vai ser em lançar algo classe mitos, né, desse desse nível de entrega que o Fable 5 é da família mitos ali, mas que consiga performar e e ter um um custo por inteligência melhor. Cara, eles estão mandando mal nisso. Se você olhar esse benchmark agora, eu tô não tô mostrando minha tela, né? Lê. Ó, se você

olhar esse benchmark agora aqui, ó, olha que doideira, cara. Você tem o Fable 5, ol, olha o gasto dele, né? Quanto mais pra esquerda, mais gasto ele tem. Sonet 5 nem se fala. Ou pros 4.8 nem se fala.

E aí você pega um recorte aqui dos dois primeiros, das duas primeiras colunas, é onde você tem a concentração de todo o resto do mercado. Então a gente tá falando que o a própria meta que até outro dia não conseguia colocar um negócio decente para codificação no mercado, tá com um modelo que ele é mais eficiente do que o Opus 4.8, custando uma fração do preço. Grock 4.5 é a mesma coisa. SpaceX tá apelejando para botar

um modelo relevante no mercado para codificação. Tá aqui, ó, GR 4.5 mandando bala e Antropic. Poxa, tem o Fable 5 muito fera, mas ele é mais caro. Então o desafio agora ele tá tanto em eficiência de token quanto também inteligência. Que

que vocês acham aí? Manda no chat já de uma vez. Vocês acham que o o modelo ali do do química 3 eh ele vai puxar essa régua mais para cima? Você acha que as empresas estão guardando alguma coisa e vão soltar agora ou não? Foi todo mundo pego com as calças arriada, como a gente fala lá em Minas Gerais. Vamos ver aqui,

ó. Os comentários bons demais, hein? Ó, e isso porque o Team Musk já lança um Grock 4.6. Exatamente, hein? Exatamente,

rapaz. Comentários bombando aqui hoje, hein. Vamos lá. Fala comigo, Code. Química TR Fest é rápido, rapaz. Eu não

testei ainda, não lançaram, né? Mas tô ansioso, viu? Ansioso. O Rafa falou aqui, ó, no nosso canal do limite semanal, 500 inscritos lá até segunda, hein? Bora encher o canal lá, galera. Ó,

Nvidia fez o mais inteligente que foi se aliar esses modelos chineses. Os modelos fechados da Nvidia estão cada vez melhores, porque muitos desses modelos também fazem inferência na própria Nvidia. Cara, o Codex trouxe um ponto muito bom aqui pra gente falar sobre esse possível estouro da bolha. Aonde que eu vejo a jogada que de quem tá acertando agora? SpaceX acertou para caramba. Eles investiram bastante em

infraestrutura, criaram lá os data centers, Colossus 1, Colossus 2, acertaram tanto que hoje Google tá, não sei se não sei se se você sabe, mas a Google tá alugando espaço no servidor da SpaceX, tá? Antrop tá alugando espaço o servidor da SpaceX, ou seja, quem tem infraestrutura hoje é quem tá dominando o mercado. E a prova disso é o fato do KimK3 ter sido lançado, ser um bom LLM e tá difícil de usar ele porque ele tá lento, os caras não têm infraestrutura. E aí tem muita gente que geralmente não é a audiência nossa aqui, pessoal que já tá cabeça ligada já nisso daí, mas tem muita gente que vai falar: "Pô, então todo mundo falando do química 3, mas ele não é um modelo tão bom assim, porque ele é lento. Olha aqui, demora para caramba para fazer as tarefas quando a perspectiva não é essa. Não é que o

modelo é lento, é que a Moon Shot AI não tem infraestrutura o suficiente para servir esse modelo na demanda que ele tá tendo com um modelo de 2.8 trilhão de parâmetros, tá? Esse que é o ponto, esse que é o rolê que tá acontecendo agora. E isso, de novo, soltando os pesos do Química 3 do mercado, você vai dar a possibilidade para Google, para SpaceX AI, para WS, para Microsoft, para quem mais? os providers que a gente mostrou ali, o próprio Openhouter pode talvez entrar nesse rolê de, pô, vamos lançar um negócio nosso aqui, pode ser se o Sacana Fugu. Então, toda essa galera do

mercado que não é necessariamente uma uma empresa de pesquisa de LLMs, que não tá botando bilhões e bilhões de grana para melhorar os seus LLMs, os caras simplesmente agora conseguem rodar um química 3 na infra deles. E aí nessa infra, deixa eu puxar um recorte para vocês, que legal. Vamos lá no Open Houter, tá? Química 3 providers. Já tava até que salvo aqui, ó. Esses aqui, ó, são os providers

atuais do química 3, ou seja, somente Moon Shot AI. 99% aqui de uptime, tá melhor do que up time da da Antropic na maioria das vezes da do cloud code ali. E o Troput 24 tokens por segundo, ela tem cinco é 5 segundos. Tá muito ruim ainda de utilizar. Se a gente pegar aqui, ó, o química 2.7,

olha que interessante que fica, ó. Química 2.7 Code tinha sido o último lançamento deles. Ele era uma fração do custo, óbvio, do química 3, né? Mas também ele não chega nem perto do do química 3. Mas olha a quantidade de

providers que ele tem. Próprio Claud Flir tá servindo ele, tá? Cloud Flir tá servindo. Quem mais famoso que tá servindo ele aqui? É o o deep infra, né?

Mas o mais famoso aqui é Cloud Flare. Então olha que interessante, você vai ter uma variação dentro do Together e você tem, ó, só vamos fazer a comparação bananas com bananas, né? A Moon Shot A serve o química 2.7 a 44 tokens por segundo. Hoje o química 3 tá a metade dessa velocidade mais ou menos. E aqui

no Moon Shot é high speed tá não tá nem high speed, tá lento para caramba. O Fireworks serve três vezes mais rápido que a Moon Shot serve. O Togetheri serve mais rápido ainda, 140 tokens por segundo. Se você pegar o Cloud Flare serve a 54 tokens por segundo. Venice 93 tokens por segundo. Tem que olhar aqui

os providers. Tem que ver qual o modelo Novita também, 26 toques por segundo, ruim para caramba, né? Mas tem que ver os providers, tem que ver se os modelos estão servindo a estão sendo os modelos com os pesos corretos ou quantitizado, tá? A quantitização ele perde a qualidade do modelo, mas você vê que outros providers conseguem entregar esse modelo com velocidades mais altas. Beleza? Então, por que que eu tô falando

isso para vocês? Porque talvez não é a Moonchot AI que vai fazer o química 3 ser o melhor do mercado. Talvez você vai precisar de ver ele rodando em outra infraestrutura como o próprio cursor EI. Para quem não sabe, cursor EI também roda na infra dele, química 2.7. Beleza?

Isso daí, pessoal, imagina que do dia paraa noite, do dia 27 em diante, todos esses caras passam a ser competidores de Antropic e Open AI. Todos esses caras passam a ser uma opção, principalmente os que não são chineses, uma opção que respeite compliance e regulações do aqui do ocidente, empresas do eh dos Estados Unidos e aqui até do Brasil que tem mais umas alguma questão mais eh específica de compliance, às vezes não não quer rodar uma infrachinesa, enfim, né? Isso é entra em outras searas, mas passa a ser possível essas empresas até a base 10 é uma delas. Opa, base 10 aqui, ó. Passa fazer sentido Baseten uma empresa americana que faz inferência de modelos open wag. Beleza? E aí o mercado você

tem todo mundo do nada o mercado que não tinha concorrente, mercado que até três semanas atrás ele era todo da Antropic da Openi. Na semana passada deixou de ser todo da Antropic da Openi e parece que agora ele vai ser muito mais dividido do que já era. Doideira, já diria professor Serginho da Pereira Nunes no Falha de Cobertura. É isso, hein? Vamos ver os comentários aqui, ó.

Você que tá chegando agora, deixa esse like. Já se inscreve no canal se você não conhecia ainda. Vamos que vamos. Fala Dr. Alan. Imagina o uso da China e

Índia nesses dias, rapaz. Doideira, hein? Agora uma pergunta para vocês. Até agora, a justificativa pros modelos chineses serem bons que o Ocidente tava dando, t Antropic bate muito nessa tecla, era que os chineses estavam fazendo destilação em cima dos modelos ocidentais. E era por isso que o GLM52 era bom, porque ele tinha sido destilado em cima do Opus 4.8. A

pergunta que eu faço para vocês, se o Fable 5 tava banido, a exportação dele, não, ninguém tava conseguindo usar na teoria, se GPT 5.6 só passou por toda aquela burocracia do governo americano e saiu aí semana passada praticamente, né, duas, uma semana e meia atrás, duas semanas, de onde que o química 3 foi destilado? Qual modelo que eles conseguiram fazer a destilação tão rápida para fazer o química 3? E aí fica essa pergunta, né? Eu acho que o que pode, e aí de novo, né, talvez um possível rompimento dessa bolha é que essa narrativa talvez caia por terra. E

quando cair por terra a narrativa de que, ah, os LLM chinêses são só bons porque eles destilam modelos ocidentais do da Antropic e da Openi e até da Google, né, o Gemini, por exemplo. Tá, se não é isso, então será que os caras realmente estão conseguindo treinar LLMs? Mesmo com um monte de sanção, mesmo proibido de usar chip de Nvídeos mais avançados e tudo mais, e ainda ter um modelo com melhor custo de benefício do que a maioria dos providers ocidentais. E além disso, brigar por inteligência. Aí que é o ponto que a gente tem que ficar atento, hein? Será que o composer

3 tá vindo aí? Pô, eu acho que se ele estiver vindo, eles seguraram a onda agora, tá? Eu, se o meu composer 3 não tivesse nível feio, boli, eu seguraria a onda, pegava o KMK3 e fazia um reenforcement learning em cima dele ali. Diz o Elan Musk que o próximo modelo deles que tá chegando agora no final do mês, que vai ser um modelo de 2 trilhões de parâmetros, vai chegar a nível Fable 5, segundo o Elan Musk, que fala muita coisa, muita besteira e muita mentira e muita verdade de vez em quando. Então não é um cara que é uma incógnita, você nunca vai saber que que ele tá falando, se parece estão para ouvir ou não. Dizer

ele que vai ser bom, dizer que vai ser nível faable 5 e melhor que vai ser mais rápido, n? Vai est na inferência interna deles e vai ser mais rápido o padrão de velocidade grop 4.5. Pô, se chegar vai ser doideira. Beleza. Ó, o Apex falou,

questão de tempo até otimizarem. O Calvo Code falou aqui, ó, química 3 é muito caro. Cara, eu vejo que pelo que ele entrega, ele não é caro, não, tá? O que pega nele é velocidade, mas o que eu tive de resultado até agora, eu achei que vale muito bem o preço dele. Mas óbvio, se você comparar com qualquer LM chinês, né, ele é bem acima do valor dos LM chineses, mas se você comparar a entrega dele também tá em nível de fronteira, né? Não tá a nível China.

Geralmente LM chinês a gente usa como um backup, né? O cara tá duro, não, né? É, é o backup do backup ali. Beleza, ó. Precisamos que as cérebras consigam rodar modelos maiores com alta velocidade. Aí você falou tudo, Diego.

Quem não conhece a Cérebras, ela é uma empresa que consegue rodar LM, tipo, a inferência de 1000 tokens por segundo. A própria Openi tá uma parceria com ela. Tá rodando o GPT 5.3 Codex Spark que tá, pô, é entrega acho que 900 tokens por segundo. É rápido para caramba. Imagina

uma infraestrutura dessa agora põe as mãos no química 3 e fala: "Legal, eu vou pegar o química 3 e vou entregar ele a 500 tokens por segundo ou 200 tokens por segundo." Enfim, o que que vai mexer agora com o mercado, turma? O ponto de para quem que pega, né? Hoje o mercado de Antropic e Open AI tem muito subsídio para usuários normais. Então eu, você que estão pagando aí a sua assinatura de 20, 100 ou 200$ 200, se você rodar o NPX CC usage ali, você vai ver que você tá gastando muito mais de inferência se você tivesse pagando isso do seu bolso, né? O token user seu ia pro espaço.

Então, nesse aspecto, eh, pra gente o impacto é menor, mas aonde que essas empresas fazem grana? no Enterprise. Então, quando vai vender, por exemplo, para uma Uber, o contrato da Uber não tem esse subsídio todo que tem pra gente. Quando vai vender para um banco, para uma empresa maior, não tem esse subsídio todo que tem para pessoas normais. Por quê? Porque tem questão de

compliance, não pode usar os dados para treinamento e tudo mais. Então eles pagam por uso de token. O que tá acontecendo agora é basicamente você vai ter um monte de de empresa oferecendo enterprise cérebras, por exemplo, falando: "Cara, tá aqui, ó, te entrego química 3 e eu vou fazer uma condição melhor para você do que a Antropic faz no no Fable 5 dela. Você topa? Entende?

Isso. Isso é uma parada que tem o potencial de mudar o mercado completamente. Só que tem um detalhe, né? Por enquanto é promessa que o que o química 3 vai sair no openweight. Geralmente eles atrasa um pouquinho ali e tal.

Se não sair não vai dar nada. É bem provável que saia, tá? O caminho é esse aí de sair. Beleza? Vamos lá. Ó, o Rafa falou aqui, ó.

Química 2.7 era bem subestimado. Concordo, cara. Ele no fech era bom demais. É isso. Quando você coloca

velocidade no modelo que às vezes não é tão bom, você consegue extrair um pouco melhor dele que a velocidade dele eh fazer o reason e você dá o feedback l para ele também funciona mais rápido, né? Ó, Nvidia ainda não eh não vem brigar para para modelo, mas a Nvidia vem para brigar na pesquisa. O Nemotron baratinho é tão bom quanto modelo GPT, Gemini para pesquisa e cálculos complexos. Tá aí um ponto também, cara. Nvidia tá jogando o jogo certo, né? É um jogo do hardware.

Ela não é inimiga da China, não é inimiga dos Estados Unidos. Faz o bem bolado com todo mundo ali. Ó, Nvidia literalmente lançou um PC que roda modelos de 1 trilhão de parâmetros local, ainda caro. Então a Nvidia tá jogando um jogo voando por baixo dos radares e ninguém tá vendo. Exato.

Imagina assim, cara, ano que vem se consegue chegar no nível disso daí, ó. Um um computador que consegue rodar modelos de 1 trilhão de parâmetros. Cara, aí a gente tá falando que se um computador normal roda isso numa infraestrutura mais complexa, talvez você vai começar a ter chips mais avançados, dá para rodar mais rápido, inferência, enfim, por aí vai. O desafio hoje é computing, né? O desafio é computing.

Serginho da Pereira Nunes, professor, esse cara é bom demais, né? Acompanha os caras há um tempão. Eu tenho uns cacuete de choque de cultura de vez em quando. Sou fã, cara. Vamos ver aqui, ó. É com

C. [risadas] Beleza. Olha aí, ó. Eh, faz um jogo de luta, um um contra um no química TR com os personagens. Opa, aí sim, hein. Eh,

gordo sucuna. Fiquei chateado, viu, cara, com o Judos Skyen, ali, o finalzinho dele ali. Gostava, mas o final me surpreendeu muito. Vamos lá, ó. Deixa eu mostrar para vocês, ó. Pessoal, a China trouxe, fez

uma engenharia reversa, por isso Estados Unidos baniu. Mas já era tarde. Cara, não sei se foi só engenharia reversa. As pessoas julgam muito, subestimam muito a China, tá? A gente não deveria subestimar a China desse jeito que a galera subestima. Por mais que assim, ó,

vamos tirar política do do jogo, tá? Esquece que o regime lá é mais fechado, né? Mais ditatorial em vários aspectos e tudo mais. Esquece essa parada. Não vamos entrar em em cenário político, vamos entrar em cenário de pesquisa. A

China investe para caramba em pesquisa e desenvolvimento. Então, quando você vê as tecnologias que eles estão criando lá dentro, próprios aparelhos 5G, 6G, tecnologia de carro, quem aí nunca andou no BID? Olha quanto carro chinês tá chegando no Brasil. Antigamente China era sinônimo de porcaria, agora não, cara. É qualidade. Os negócios estão

chegando com muita qualidade no mercado. Então eles têm tecnologia, tem pesquisa, tem instituições que conseguem fazer pesquisa de alto nível também. Não dá para para ignorar isso não, tá, Tom? E principalmente eles têm controle, eles têm controle do mercado interno, coisa que o mundo do ocidente não tem, né? Por ser um regime mais fechado, eles têm o controle e o controle ajuda bastante nesse nesse sentido. Não tô falando que

é bom, hein? Tô só fazendo uma análise aqui. Beleza? Olha aí, ó. Vou mostrar para vocês, galera. Eu eu fiquei de de

dar uma palinha. O que que tá acontecendo do lado de cá? Ah, deixa. Tá, ele tá trabalhando ainda. Eh, eu tô aquele joguinho do cavalo.

Quem viu o vídeo de ontem que eu soltei aqui no vídeo, manda aqui no chat enquanto isso, ó. 5.000 tokens por segundo no gema 4 ali no cérebras. Imagina, cara, 5000 tokens por segundo. É doideira, cara. Instantâneo. Cenário

mudou, Vini? Não, cara, é o mesmo cenário. É que antes ele a câmera vinha daqui, ó, e agora ela tá vindo de cá. Eu mudei para pegar um pouquinho mais os elementos que a gente tem aqui. Tem o Aton Sena aqui, o Aton Sena, Chapolin Colorado.

Tá aqui o Chapolinho Colorado, Aon Sena. Daí eu falei: "Pô, esses caras merecem mais destaque aqui nas lives". Isso e aí eu dei uma ajeitada na câmera aqui, o meu violão, minha meus negocinhos que eu gosto de tomar de vez em quando também. As memórias aí boas também de, né? gente que já foi. Eh,

foi mal. [limpando a garganta] Vamos lá. E aí, aqui eh,

mudou. É, China monstruosa. Pô, China é monstruosa para caramba mesmo. Vamos ver aqui. Pessoal da Antropic, esquece que a China e Índia tem 3 bilhões de pessoas para fazer aprendizado por reforço.

Exatamente, galera. É, a população ali é é pega para caramba também. Vamos ver aqui, ó. Os caras mandaram os carros elétricos muito superiores aos do Elinho. Com certeza, velho. Com certeza.

Assim, não sei se eu nunca andei num Tesla, nunca tive um Tesla também, mas o fato é que os carros chineses estão brigando pelo mercado de uma maneira muito diferente de que, pô, você não tem não tem loja da Tesla em cada esquina no Brasil, igual você tá tendo loja da BOID, né, gente? É isso, ó. Chinês com 12 anos já tá estudando machine learning. Exatamente. Exatamente. Ó, seguinte, Toma, então eu

vou mostrar para vocês aqui que que eu tô trabalhando aqui dentro do dos meus experimentos do química do química 3 aqui. Eh, ontem fiquei aqui um tempão. Ele tá trabalhando ainda no joguinho do cavalo, tá? Se você olhar ele aqui, vai, vamos ver se vai carregar já de uma vez. Eu acho que ele ainda tá trabalhando. É,

ele tá trabalhando ainda. Melhorou demais já. muito mesmo. Só que a velocidade de de inferência dele, como é lento, ele ainda pega bastante. Eu tô fazendo questão de trabalhar aqui esse joguinho dentro do harnessdim.com.

Por quê? Porque no harnessdukim.com é o próprio Kim ali, né? A própria estrutura deles. Então, eh, fica provado que eu não tirei nada ali de dentro, que eu não roubei com com Fable 5, né? Tô tentando

fazer tudo aqui dentro para ficar provado, ó, foi só o química 3 que trabalhou dentro dessa parada mesmo dentro de uma única sessão de chat. Beleza? O que que ele faz? O harness deles, ele some aqui dentro dessa parada uma máquina virtual e eles lançam vários agentes. Então, tem um agente agora eh trabalhando, tem esse outro cara aqui esperando, tem vários agentes que já trabalharam e foram dispensados. No que

que eles estão trabalhando agora? Se você viu ali as mensagenzinhas, eu tô pedindo para ele melhorar os NPCs e melhorar o personagem principal. E olha que louco, ele começou a fazer aqui o recorte do 3D que ele tá trabalhando justamente para melhorar isso, né? Porque não tava tão bom, não. Tava meio esquisito. Eu acho que ainda não vai

ficar tão bom, mas vai ficar melhor naturalmente do que o que a gente tinha ali até agora. Eh, eu peguei um um modelo 3D de um cavalo para melhorar, mas vocês vão ver daqui a pouco ele termina aqui essa etapa inicial. Tá ficando bizarro de bom isso daqui. Tá bizarro de bom. Eu achei que não ia conseguir fazer porque pela lentidão do do negócio aqui, mas é só ter paciência.

É tarefa de long time running. bota o de agentes para trabalhar e ele vai trabalhando, ele segue tranquilo aqui dentro. Outra parada que eu que eu fiz para testar também foi um Spotify, um simulador de Spotify que eu falei: "Cara, faz um simulador de CDJ para Spotify". Então, a ideia é conectar a chave do Spotify. E aqui, não sei se vocês sabem, mas além de youtuber, pai, motorista de Fusca, programador, eh, mineiro, eu também sou DJ. Tem amanã DDJ aqui, ó.

A DDJ400. Não sei se a galera que é chegada nisso aí participa das minhas lives também, ó. Ó, cadê a DDJ400? Aqui, ó. Já fiz muitos rolês aleatórios aí de música e aí eu quis fazer uma parada no Spotify ali também, por isso que eu botei para rodar. Entregou isso daqui,

tá? Não tem música rodando aqui agora, mas ele funciona os controles certinho. Eh, foi um teste de front end, não foi aquela coisa, nossa, que maravilha. Mas é isso, o pessoal usando personagem com occlusão maxilar, classe do [risadas] Exatamente, cara. Eu entendi porque a minha esposa é dentista, tá? A gente tem

uma uma clínica odontológica, eu vivo desse mundo de entender dessas dessas referências também. Olha aí, ó, o pessoal falando aqui. Eh, vou expor, vou me expor um pouco. Eu tenho trabalhado numa arquitetura que permite esses modelos enormes, inclusive meu próprio modelo, fazendo inferência muito barato, usando o Little Bit, sem perder qualidade. Opa.

Aí sim, hein? Olha aí, como sabemos que o futuro desse jogo é energético? O Grock tem tudo para se tornar o top um. Que acha? Cara, se você me perguntasse, ô Wilber, ô, tu parece um cara que eu conheço, velho. Não sei se eu te

conheço. Às vezes eu te conheço. Eh, mas se você me perguntasse aí, vamos colocar um mês atrás e tivesse saído o Grock 4.5, eu falaria isso, tá? Que a o Grock tinha tudo para ser o top do mercado.

Mas o química 3 ele mudou muito isso daí. Química 3, ele muda muito essa percepção de mercado daqui paraa frente, porque imagina que qualquer empresa que tem um pouco de capacidade para fazer treinamento, ela também pode fazer um reinforcementar ali em cima. Então a própria SpaceX AI, ela pode fazer um reinforcementar em cima do química 3. Eles podem destilar esse modelo, tentar criar modelos melhores, vai ficar uma doideira o mercado agora, beleza? Que assim, ó, lembra vocês, até agora a gente não tinha modelo dessa capacidade aberto para qualquer empresa conseguir pegar e melhorar, né? Então vai ficar

interessante. Outra parada que eu fiz aqui, ó, que aí é uma parada mais daqui, né? Os cursos que a gente vende a tanto coders, a ICOs, nosso gateway de pagamento é Hotmart. E cara, assim, eu não curto tanto a experiência de usuário deles e eu entendo que tem vários motivos, tá, turma? Eh, a gente pode até entrar nesse aspecto, mas é muito difícil às vezes você encontrar algumas coisas básicas ali dentro que o produto é mais antigo, tem várias partes legadas e tudo mais e um produto grande e gigantesco igual é a Hotmart, empresa de um que é unicórnio, aí fica realmente é difícil você evoluir ele com qualidade, né, depois de algum tempo, principalmente começou lá atrás. Enfim,

é, tô querendo dizer isso só para justificar, tá, que não é que é tão simples assim a Hotmart virar da noite pro dia um produto desse nível, mas eu comecei a trabalhar num produto para eu utilizar usando a própria API da Hotmart que tivesse uma uiu X melhor para eu conseguir gerenciar o meu negócio. Então aqui, ó, produtos, eh, afiliados, esse aqui são números fictícios, tá, turma? Não, não são meus números, não são e-mails reais, não são nomes reais, mas tudo isso aqui, ó, dentro da infra da Hotmart. Deixa eu pegar aqui um jeito de expandir, ó, full screen preview. E aí, isso aqui tudo feito dentro ali do do próprio Kim.com, tá? Isso aqui é um site

que tá rodando ali dentro. O que que foi massa nessa experiência? O prompt que eu passei para ele, eu passei a referência da documentação da Hotmart com todos os end points que o desenvolvedor de software tem acesso. E dessa documentação ele, eu falei: "Cara, monta para mim um sistema que eu consiga gerenciar isso, mas que tenha uma experiência de usuário e uma interface bacana que fique fácil de eu fazer essa gestão." E ele desmontou, tipo, foi one shot isso aqui. Ele é one shot, não foi

dois shots porque no segundo ele fez umas correções pequenas de build que tava falando lá. Então isso daqui é a capacidade que você tem hoje do química 3 te entregar. E aí os caras vão falar: "Pô cara, o química 3 não é tudo isso? Poxa, aí eu não sei no que que você tá testando, mas nesses testes que eu tô fazendo, ele é isso aqui que vocês estão vendo, tá? Ele entregou esse nível de de comportamento de esse nível de interface, né? Não tá 100% funcional,

não tá, mas cara, tem bastante coisa funcionando aqui, tá? Bastante coisa. E ele foi feito para trabalhar dentro da estrutura da API da Hotmart. Então, tá aqui o curso, tem aqui temperatura do produto, checkouts, compras e tudo mais. Aqui sacar, tem o fluxo de saque do da Hotmart. Aqui você tem configurações. Eu

achei até interessante que no saque ele trouxe um exemplo de conta do no Bank do Banco Inter, né? Então, tipo, olha como é que ele foi além, né? Ele puxou ali ter até referências nacionais. Não sei se a PI da Hotmart já traz isso como exemplo, mas já trouxe referências nossas. Assinaturas também para fazer gestão de assinaturas. A parte

financeira também tá aqui tudo mostrando bacaninhos demonstrativos. Gerenciar negociação, reembolso, Pix. Cara, ficou assim, ó. Muito legal. E como que eu fiz isso daqui? É a parte importante da

gente falar. Abri o kim.com. Ó, prompt foi esse, ó. Passei aqui esse prompt.

Vou dar um zoom para vocês verem melhor. Passei a documentação e falei: "Precisamos criar uma área de gestão do negócio para Hotmart. Atualmente é muito ruim, confuso a plataforma atual". Beleza, entendido? Você vai e você quer criar uma área de gestão de negócio para Hotmart. Beleza? foi fazendo aqui, criou

o plano. Desse plano ele lançou vários agentes, né, numa ideia como se fosse o modo ultra do GPT ou ali do cloud code. E disso aqui ele trouxe esse output final pra gente. Simplesmente isso aqui, tá? Ficou um tempão trabalhando, foram horas trabalhando. Não sei se dá para

ver aqui a quantidade de horas, mas foi mais ou menos ali, galera. Coisa de, vamos pôr aí 5, 6, 7 horas trabalhando nisso daqui para entregar esse output e ficou desse nível, tá? Isso é o que vai ficar disponível agora para qualquer empresa poder rodar na sua infraestrutura. Vocês estão ligados, tão entendendo o que eu tô falando aqui? Vamos ver a galera nos comentários aqui, ó.

Olha aí, ó. Eh, parece virtual DJ, pô. Virtual DJ quem é das antigas, hein? Pai de vin [risadas] de menina. O menino next level. Tamos junto, cara. Obrigado.

Ah, quero ser pai de menina também. Bom demais, viu? Bom demais. Hoje, cara, pô, hoje foi muito da hora. A gente foi no shopping, sabe aquelas máquinas de ursinho de pelúcia? Eu tô ficando bom

naquilo ali, viu? Sem usar o Codex, eu tô conseguindo ganhar uns uns in de pelúncia dos pequenininhos. Daí hoje eu fui no no shopping aqui em Floripa, tinha uma daquelas máquinas, aqueles gigantão, sabe? Aqueles ursão grandão, cara. Consegui pegar um jacaré gigantesco, cara. Eu vibrei mais do que

gol do Brasil na Copa do Mundo. Bom para caramba, viu? Enfim, vale a pena, tá? Não esperem se tiver a possibilidade. Fala, Wagner, meu querido. Kim no viu

Amijade ressaltando o Kim. O Kimi com certeza já tá ali dentro do Rapt há algum tempo. Os modelos dele eu acredito já sejam utilizados. Wagner, aquela conversa que eu tive lá no no Web Summit com ele, você tava lá no no Web Summit também, né? E que eu entrevistei o amizade, não, entrevistei o Michele, eu fiz algumas perguntas para entender eh quais modelos eles usam, como é que eles trabalham. Eles já trabalham com aquela

ideia de orquestração de LLMs dentro do RIT. Então, com certeza tem alguma pontinha do Kim e agora vai ter mais, né? Poxa, imagina cara, imagina assim, ó, repletable. Essas empresas que até agora ficavam muito dependentes de LLMs externos, talvez eles vão pegar e falar: "Legal, cara, tem aqui, ó, lovabo, opa, massa, tenho grana para caramba, consigo pagar isso aqui, inferência para isso, pagar infra para isso, ao invés de pagar token para Antropic, eu vou rodar o química 13 aqui dentro e deu, já era, entende? Então o jogo começa a ficar interessante para isso aí também.

Fala, Yuri. Vini, se ele tivesse um aplicativo só dele, como Codex ou Cloud, ele o K3 estaria no mesmo patamar porque eles não investem nisso. Cara, o jogo deles é diferente aqui, tá? Mas eu eu entendi o que você que você quis dizer. Se hoje a Moon Shot AI tivesse um aplicativo do nível do Codex ou do Cloud Code, eu eles não conseguiriam atender a demanda, não estão conseguindo atender com Kim.com, entende? Eles não

conseguiram atender essa demanda e por não conseguir atender a demanda, eles não fazem esse movimento estratégico. O que que acontece hoje com a Moon Shot AI? Eles têm a capacidade computacional muito boa para treinar o LLM. Então eles têm ali placa de vídeo para caramba do EW para treinar o LM, mas eles não têm uma capacidade muito boa para servir esse LLM pro mercado. Então você vai ver sempre, cara, todos os os providers ali que servem os modelos da Moon Shot AI, o pior geralmente é o da Moon Shot AI.

Outros providers conseguem servir ele melhor. Beleza. Kim Code é maravilhoso, cara. O Kim Code tá da hora mesmo, tá? que me hoje tá bem interessante.

Beleza. Ó, outro ponto importante é se lembrar no modo ultra, o codex e o cloud derretem um plano 20x em horas. Cara, tá aí um bom ponto, viu? Ô Codex, vamos fazer uma análise rápida aqui, ó, já que você tocou nesse assunto. Olha só, tem muita gente falando que o química K3 tá caro, né? Eu vou mostrar para vocês

agora. Essa conta eu tô usando ela só no química 3. Então, lançaram, não usei mais nada. Todos esses projetinhos que eu já fiz, na minha subscription aqui, que tá no plano alegro, é um presente que eu ganhei dos caras, eles me deram esse plano aqui para testar para vocês. Eh, a minha cota até agora, putz, já usei para caramba, hein? Já usei aqui,

ó, 93.98% do meu uso total que reseta no dia 14 de agosto. Ai, ai, ai. Aí lascou, hein? Tá acabando, hein? Alegria que [risadas] tá

tá durando pouco. Eh, do meu uso de 5 horas não gastei no code, né? Ele separam o Kim.com do code. Então tem essa cota, eu posso usar tanto na infra deles quanto no code. No code, no Kim

Code eu consigo usar mais eh mais tokens, tá? Se você ficar usando só no kim.com, ele vai consumir mais porque eles colocam embutido também o preço da infraestrutura do kimi.com. Mas cara, fiz coisa para caramba. E eu falo para

vocês, lá no Fable 5, quando eu tava testando ele, eu não conseguia usar sem estourar minha cota de 5 horas, sem estourar minha cota semanal. Fable 5, cara, história minha cota semanal numa brincadeira de dois, três dias aqui, tá rendendo bem. Então, para quem fala que é caro, poxa, eu tô usando num ritmo legal e não fui não fui travado ainda por uso. Isso tudo aqui que vocês estão vendo, eu usei onde? Usei na E Coders.

Eu rodei uma mega mega revisão de agente SWORM ali para revisar pontos de melhoria de experiência de usuário. O química 3 pegou pontos de melhoria de experiência de usuário que o Fable 5 não tinha pegado e pontos muito importantes de interação. Quem é nosso membro, nosso aluno, vai perceber isso em breve. A gente vai fazer um deploy provavelmente amanhã com essas melhorias todas. Eh, ele pegou muitas, muitos detalhes também de UI, de tanto de UX na parte de eh da integração do nosso backend, de lugares que a gente poderia ter um debouncing, né? A galera deve vai entender o que eu

tô falando agora, lugares que a gente poderia ter um cash melhor. Ele pegou tudo isso e isso o Fable 5 não tinha pego dentro do nosso sistema. Então eu gostei bastante e eu se eles conseguirem resolver o problema de inferência e velocidade, eu mudaria tranquilamente a minha assinatura do cloud para cá, mas tranquilamente mesmo, tá? Eh, no detalhe de uso aqui, ele mostra, né, onde que tá usando mais agora. Vamos ver [limpando a garganta] aqui. É,

isso aqui foi recente, né? Cota extrai ainda. E é isso. Vamos ver aqui, ó. Ele tem, o pessoal falou, na verdade, eu viajei, tá? Ele tem sim o Kimwork aqui,

ó. E o Kim Craw. O Kimwork é o software desktop dele, sim, viajei, falei besteira. Kimwork você consegue baixar pro Windows aqui e ter um Kim no seu local, tipo Codex. Sim, tá? Tava

viajando na maionese aqui. O Codex tinha falado ali, o Codex membro nosso aqui, esse cara que deu esse kakak tinha falado e tá certo, tem sim, já igualzinho aqui os outros caras. Então é isso, já tem mercado para eles ali também. Vamos ver aqui rapidamente aqui, então ó, vamos ver como é que tá a parte de melhoria de texturas. Enquanto ele carrega, eu vou mostrar um outro coisa que eu fiz aqui para vocês também.

Na mesma ideia da melhoria que a gente fez ali pro pro pra Hotmart, eu fiz também para m pra minha plataforma. Eu peguei as nossas os nossos end points. Beleza? De só ver aqui. Ô, tamo junto, Will. É pai de duas

meninas também. Bom demais, cara. Tamo junto, cara. Então, ó, eu peguei o nosso os nossos end points da Ecoders, subi ali nosso open API spec e falei: "Cara, cria pra gente uma plataforma melhor baseada nisso daqui." Ele inventou o nome de Rafael Almeida aqui, não sei porquê, criou aqui, fez, tá fazendo um boarding parecido com o que a gente tem na nossa plataforma.

Essa animação aqui eu curti para caramba. Ele criou tudo do zero isso daqui. E ele montou aqui, ó, uma plataforma de comunidade do zero completo, tá? já consumindo todos os dados que a gente tem. Isso aqui, só para vocês terem ideia, se eu pegar os o nosso back end hoje e trocar aqui a autenticação para autenticação correta, funciona. Já testei localmente,

funciona. Fez isso tipo dentro do kim.com, subiu o ambiente, testou tudo, botou para funcionar o front end e ficou massa. Eu não não eu não trocaria hoje. Tem algumas coisas que eu acho que a gente consegue eh que a nossa UI tá melhor, mas tem outras que eu vi pelo menos as interações, as animações da transição de uma página para outra, por exemplo. Cara, tá muito melhor, tá com

zoom aqui, né? Mas tá muito melhor do que o que foi feito pelo Fable 5. Nossa plataforma hoje, para quem não sabe, o front end da Ecoders, vou mostrar para vocês a título de comparação. Frontend dele hoje é basicamente Fable 5, tá? Então é meio que uma maneira da gente conseguir comparar aqui também, ó. E

coders Academy, tá aqui nossas plataformas cursos, né? Inclusive você que não conhece, tá aqui, ó, curso Spect Development, curso do Open Fusion, Open Cloud Ags, tudo mais. Essa nossa plataforma, eh, as trilhas, os eventos, as salas ao vivo, eh, aí os materiais e tudo mais aqui embaixo. E aqui a versão que ele trouxe pra gente, né? Então, a parte de mensagens privadas, conquistas, que é uma parte que a gente tem no nosso backend da Aircoders, mas não tem esse front ainda, provavelmente eu vou aproveitar esse front. Tudo isso feito

no one shot, beleza? Isso aqui me chamou atenção demais. Eu fiquei muito eh empolgado com esse output que ele trouxe. Mas um ponto de atenção aqui, o kim.com ele faz muito parecido com o que o Ret faz e também o lovable. Ele não

cria uma parada do zero, ele tem um template inicial, um starter kit. Então você vai ver que o design no geral é muito parecido com aquela versão inicial da Hotmart que eu fiz. É muito parecido com com essa versão que eu fiz aqui para EI Coders, porque ele não vai criar do zero, ele traz esse template pronto. E o que é muito bom é esse starter kit deles ali que já vem bem preparado mesmo. Beleza, vamos ver os comentários. Pô,

galera, satisfação enorme de ter essa galera aqui com a gente hoje num sabadão. Live eh num horário diferente, um dia diferente. Bom demais ter ter vocês aqui, hein? Olha aí, ó. Mas uso no site do Kim, ele gasta muito. Quando

você usa Kim Code, gasta muito menos. Com certeza. Exatamente. O Ô, Polo, é que podio, né? Podio the runner. O único

motivo de eu ter feito aqui no no site do Kim é porque eu vou gravar um vídeo mostrando esse joguinho novo que a gente tá trabalhando nele. E a ideia é que a gente consiga demonstrar que tudo aconteceu aqui dentro e que eu não tive nenhuma coisa para roubado, tipo, ó, usei aqui o Fable 5, escondidinho, ninguém vai ficar sabendo, né? Não, o resultado output que ele trouxer é do química 3 e a gente vai conseguir avaliar exatamente se foi legal ou não. E aí, claro, se vocês gostarem do output e quiser que a gente torre uma tonelada de token no Fable 5 para ver como é que ele faria, a gente faz também. Beleza?

Olha aí, ó. Dá para pegar os dados reais e colocar e em outra o iOS? Dá sim. Ô, Dr. Alan, que que dá para fazer assim? E

aí é uma tendência que a gente vai observar a partir de agora. Toda plataforma que tem a PI aberta, tipo, pega aí Meta, Google Ads, não sei até onde que são abertos, mas tem algumas partes da P que é aberta, Hotmart, eh, enfim, imagina aí uma uma plataforma que você usa que ela tem a API aberta. Hoje você conseguiria montar uma interface para você dentro do Ret, dentro do Kim.com, né, com algum desses modelos, usando essa API como base. Então, você fala, ó, usa essa PI como base e a partir dela cria uma interface melhor para mim. Por que que isso pode ser uma

tendência? Porque ao invés de a empresa gastar muito tempo agora refatorando o produto, mexendo num pedacinho do produto que já é legado, que já tá difícil de mexer, pode ser que a gente vai ver empresas pegando uma API do back end dela que já tá boa. Eu fala: "Pô, o nosso back enda, vamos pegar nossa nossa base de código aqui que tá zoada e não funciona. Vamos jogar fora essa parte do front aqui. Vamos criar um novo. Pode

ser que a gente veja isso acontecendo mais. Já acontece em determinada medida. Mas os modelos estão avançando e estão ficando bons suficientes pra gente ver mais empresas tendo essa confiança. Vamos ver aqui, ó. Rapaz, o chat tá bombando. Vamos ver aqui a galera

falando aqui. Olha aí. Galera, vocês estão na comunidade do Vini? O cara é fera. As live fechadas são incríveis. Pô, Wagner,

obrigado demais, cara. Tamo junto. O Wagner é um dos caras que a gente encontrou na vida aí nos eventos, palestrando, fazendo masterclass lá junto com o pessoal da Rept e tá lá dentro da comunidade. Obrigadão, cara, pela moral. Aí, ó, seguinte, quer ver? Ó, ó, Elon Musk

acaba de anunciar que o novo modelo do trilhões de parâmetros SpaceX AI em todos os aspectos pode superar o química 3. Então, eu torço muito para aquecer de verdade, tá? Quanto mais competitividade esse mercado tiver, mais essas empresas vão ser forçadas a soltar o ouro da mão, a baixar o preço, a brigar por, poxa, quando todo mundo tá entregando o mesmo produto, né? Aonde que você busca diferenciação? no preço. Então pra

gente, maravilha. Tô torcendo para ser verdade e para eles conseguirem avançar da maneira como eles estão querendo avançar. Ponto muito positivo da desse lançamento do Química 3 é que agora por uma questão de competitividade não sei se os Estados Unidos vão ficar travando tanto os próximos lançamentos, né? Vai passar pelo Pentágono para provar e não sei o quê. Poxa, não sei se seria tão interessante assim os caras travarem tanto.

Beleza? E aquela coisa, né? Se os caras estão soltando LLM assim, open weight, que que será que eles não tm lá? Pronto já, hein? Fica a pergunta aí, ó. Melhores modelos de app para caso de

usos. Frontend, química 3, backend, fable, debug. Eu vi isso no lá no no ex hoje, eu acho, hein? Geração de imagem, GPT, tradução GN 3.5 Flash busca Grock 4.5. Cara, deixa eu ver. Acho que eu tô

de acordo. Backend, Fable. Sim. Debug GPT 5.6 sol. Sim, faz sentido ali.

Acho que faz sentido para mim também. Boa. Isso daí que tu fez, sério, dois meses de Fable no Talo. Certeza, com certeza, cara. Com certeza. O FEBA não me

entregaria uma uma plataforma dessa pronta aqui, mas nem ferrando, cara. Nesse nesse assim, ó, na assinatura do cloud no cloud code 200 não entregaria. Sabe por que que não entregaria? porque ele não entregou em tipo uma janela de 5 horas quando ele foi lançado, as melhorias da E Coders que eu queria fazer com ele. Então isso aqui é uma parada interessante, mas chama a atenção de vocês, tá turma? Isso aqui funcionou

assim por conta do Harnes, tá? O harness do Kim tá legal, presta atenção. Harness é a bola da vez. O harness do Kim tá muito legal. a maneira como ele faz su de agentes, que é a ideia de você ter vários subagentes trabalhando em paralelo, que é o que você tem no plano, no modo ultra ali, no workflows do cloud code e também do Codex, o Kim ele não sai disparando agente adoidado, ele tem uma coisa muito interessante para fazer sworm e tá gerenciando legal, tá? Então

essa parte do harness é bom. Inclusive falando em harness, fica o convite para vocês que estão assistindo essa live agora. A gente tem um um curso lá na na EI Coders que a gente liberou ele para vendar vulsa. Então, pô, não quero ser, eita, ó, tem meio da tela. Vou colocar na tela aqui. Não quero ser aluno em

coders, né? Quero só testar um negócio para ver de qual é que é. Escanei esse QR Code aí, dá uma ligada o que que a gente tá entregando de legal nesse curso. É um curso que é um investimento eh mais acessível do que o plano nosso. Eu tinha que tacar sempre para algum canto, né? Vou aparecer de calma. É um

curso, tem um investimento mais acessível ali dentro do nosso plano eh do que o nosso plano anual da colors pro. Mas que nesse curso, o que que a gente tá ensinando? Tô ensinando vocês o que vocês precisam saber do zero, de como começar um projeto. A gente tá fazendo o Open Fusion, que é um uma plataforma de orquestração de LLMs, para que você consiga conectar, por exemplo, química 3 com o GPT 5.6 só e o Fable 5 e determinar dentro de uma única API, dentro de um único back end, o que que cada um é responsável. Ah, então o Fable

5 sempre que for tarefa de back end, o outro falando de tal sempre foi code review e por aí vai. Eu tô ensinando você a construir esse harness, tá legal? É isso que tá fazendo toda a diferença hoje e é isso que vai importar muito mais daqui pra frente. Não é mais só ah, qual LN eu uso, mas o meu harness tá bom suficiente ou não? Até onde que eu vou ficar dependendo do harness dos outros ou não? Até onde eu entendo de harness

para falar assim: "Cara, esse harness é bom, não é bom, eu vou por esse caminho?" "Não vou para esse caminho". Se você aprende a construir um harness, com certeza você vai ter esse julgamento mais acurado. Vou lançar o link no chat aqui, quem tiver interesse de dar uma conferida. Só por curiosidade mesmo, ou já tiver querendo fazer parte, cai para dentro, tá massa o curso, tá? Já são mais de 4

horas, a gente tá terminando de gravar ele ali, já vai mais umas duas horas, eu acho, de gravação. E mas nas 4 horas que já tem é aprendizado absurdo, driven development, harness engineering, revisão de código com IA e planejamento com skills, ADRs e planejamento de arquitetura e tudo mais. Então tá bem interessante. Beleza? Link tá no chat, fique à vontade. Olha assim, ó. Será que

a China está operando short nas bigtech de A para ganhar no mercado financeiro? Pode ser, viu, ô Libertário? Pode ser sim, com a concorrência dos modelos chineses open weight e subiros que afetam o hype dos modelos americanos. Então, pode ser pode ser também uma questão talvez de eh estratégia, né? A China talvez não tenha ainda uma NVIDIA própria dela. Tem a Huawei lá que tenta

competir, mas ainda não tem um chip tão bizarro, né? né? Quant os os da Nvidia tão tão sendo no mercado ainda. Eh, pode ser uma estratégia de vamos tentar atrasar os Estados Unidos fazendo o quê? Lançando LLM alto nível open weight, que força todo mundo a correr paraa infraestrutura enquanto a gente corre atrás de montar nossas infraestruturas aqui e a gente vai ganhar em hardware.

Então, a gente vai focar em montar chip, montar computador e tudo mais e a gente ganha em hardware. E aí LLM vira com mod. Acho que eles estão tentando jogar esse jogo aí. Como utilizar LLM? Beleza.

Como tirou as vanguardas do Fable, né? Aqui não apareceu mais. As fal você fala no caso dos guardios, né? Porém, não sei. Às vezes acho que ele é meio nerfado. Desde que ele voltou, ele

voltou nerfado, né? Ele voltou nerfado. Ó, olhando a do Kim, o Fable fica aparecendo slop. Tá esquisito, né, gente? Tá esquisito. Ó, sabe uma empresa

que voa abaixo e eu uso bastante workflow? Perplex. As buscas dentro do Perplex para suportar a sua criação de aplicações é muito útil. Tá aí, cara. Obrigado pela dica, Codex. Tinha um

tempão que eu não usava o Perplex, viu? Muito tempo mesmo. Ó, e o agar do Kim é outro nível, né? Pô, com certeza. Eu já fiz um teste, ele roda quê?

100.120 agentes. 100. Ah, tá. 100 120 agentes. O Cláudio no ultra roda 20

sofrendo. Pois é, isso é bizarro também. E é muito louco que é tipo assim, ó, eu posso fechar, deixa eu mostrar para vocês, eu posso fechar aqui agora, diferente de quando eu tô trabalhando dentro do chat EPT, por exemplo, aqui, se eu fecho, ele continua trabalhando lá na máquina dele. Então eu posso voltar aqui, ele vai estar trabalhando. É como se o Kim.com ele não tivesse a separação

que você tem do cloud e do cloud code, né? O Kim ele tem um modo aqui já de já carregar a máquina por conta própria quando você trabalha com esse form de agentes. Beleza? Olha aí, ó. Breve caio para dentro. Opa, vai ser

muito bem-vindo, viu, William? Seja muito bem-vindo, meu querido. Vamos ver aqui, ó. Você acha que 5 pode vir nerfado com o Fable? Como Fable?

Cara, eu vou ser sincero. Qualquer coisa que vier daqui pra frente tem que ser melhor do que o química 3 em custo benefício e inteligência. Então não sei. E assim, não só melhor, não pode empatar. Se hoje a Google lançar um GMnight 3.5 Pro que empata, pô, legal,

cara. Eh, você chegou no mercado, empatou. Se o OPO 5 ele empata em custo benefício e tal, pô, legal, cara, você empatou. Mas para você continuar com a relevância que a Antropic tava tendo nos últimos meses que ela tava dominando o mercado, meu amigo, você vai ter que ser muito bom em outras coisas além do marketing. Você vai conseguir, a antrópica é boa para caramba em marketing LM também, mas eles vão precisar agora remar bastante para conseguir entregar mais inteligência para falar assim: "Cara, não faz nem sentido olhar para os LRMs open weight, que é o que acontecia antes. Antes você

vai falar: "Pô, vou olhar ali pro Llight, vou olhar pro GLM 5.2, dois, vamos ser sincero, todo mundo olhava assim: "Caraca, que legal, tem um LM open weight chegando lá, mas não tava lá ainda, mas tá chegando lá. Mas se eu posso usar subsidiado no cloud code ou no Codex, eu vou usar o cloud code ou Codex? Agora não, cara. Agora não. Agora

a parada mudou, tá? Fica observando essa tela aqui enquanto ele tá trabalhando. Eu vou abrir o o agente aqui só para vocês entenderem. Quando ele tá trabalhando, ele faz uso de vários recursos, não só recurso visual dele, ele tem os plugins aqui dentro, ele gera imagem, ele faz eh o reasoning dele. É uma parada interessante, tá? Eu tô

aprendendo muito vendo ele trabalhar aqui de vez em quando também. Vamos ver se dá para Ó, por exemplo, aqui, ó, final cowboy. Ele tava mexendo, melhorando o cowboy do joguinho aqui. Final cowboy. Ó o cowboy de joguinho como é que tá.

Uma bosta, né? >> [risadas] >> Ficou ruim para [ __ ] mas dá para ir acompanhando o que ele tá fazendo, né? Ó que doideira. Que que é isso, velho? Que que é isso, meu? Que é isso? Tá,

turma. Ó, o Dr. Alan falou não é a mesma coisa que foi na semana, na semana zero. Exatamente. Feb na semana zero tava outra parada. Que que é

isso, hein? Vamos ver como que eu faço para usar ele pelo VS Code. O Wolf FX5914. Cara, dentro do VS Code hoje você vai usar ele via PI, não recomendo, tá? Baixa o Kim Code, que é o o tá aqui, você vai vir na aba lateral, tá aqui bem no cantinho aqui, ó. Kim Code.

Baixa ele e aí abre dentro do terminal ali do VS Code. E aí eu acho que vai ser melhor para você usar, tá? Dá para usar via PI, mas só se você tava na live que eu sorteei aqui um monte de cupom da do Kim Code do do da API do Kimi.com que que vai que faz sentido. Pegou todos os dados e jogou fora depois aprende.

Olha ó, Deep Se tá vindo forte na próxima semana. Ô, isso daí é uma parada. Eu vi também esse Burburino X. Tem uma fonte forte nossa aí, galera que tá no grupo nosso da Coder, você tá ligada qual fonte é essa? Inclusive, se você não tá no nosso grupo do WhatsApp, você tá dando bobeira. Vou lançar

rapidão no chat aqui, ó. A gente tem um grupo do WhatsApp. Toda vez que a gente tem em live, tem uma coisa relevante, a gente manda lá no grupo do WhatsApp. Entra nos nossos grupos ali que tá, é de graça para você entrar lá. A gente não cobra para você entrar nos grupos do WhatsApp. E tem uma fonte nossa lá no ex

que ela, uma pessoa que a gente segue, que eu falo, pô, essa aqui é quente, que ela soltou essa aí também, tá? Que tá chegando no psiquic. E aí a parte que meu lado mineiro de truqueiro fala assim: "Truco, mas mas tá aí, né? Tá chegando um dipsic que pode ser nível química 3.". Aí eu falei, "Pô, é

doideiro, cara". Só que com o custo de dipsic. Vocês estão ligado o custo depsic? Tão ligado? Tanto que ele é barato? Alguém

tá usando depsic aí no chat? Manda no chat aí. Olha isso aqui, galera. Os modelos do Deepsic é uma parada sem lógica de de custo deles. Ó, vamos pegar o deepsic V4 flash e o V4 Pro. V4 flash

ele custa 0,9 centavos o input ou 18 centavos o input para cada milhão de tokens. Não, não, não. Vi. É 9 centavos de input e 18 centavos de output. É isso, tá?

Dipsic V4 flash. Dipsic V4 Pro 43 centavos de input e 87 centavos de output. B. Agora imagina se eles conseguem lançar uma parada nível química 3, porém com esse custo de dipsic. Aí meus amigos, aí é doideira. Aí é doideira,

tá? É o que falaram no ex. Dá para acreditar tudo. Você você acredita em tudo que você vê na internet? Eu não acredito em tudo que eu vejo na internet. Mas se se essa hipótese for no

mínimo próxima da realidade, aí seria doideira. Aí seria doideira, [risadas] pô. De vez em quando eu solto umas aqui, ô Wagner F. De vez em quando eu esqueço. Ai ai. Vamos lá.

Custo de psique é equivalente a comprar bala em 2. [risadas] Pô, ô Codex, isso aí rivalidade, hein, cara. Quem aí era da época que você comprava bala barato, hein? Eu lembro você ia no nas na doceria com R$ 1 de bala você fazia festa. É isso aí mesmo, cara. De psique é tipo comprar bala em

2005, cara. Saia com um saco cheio de bala, dava bala pra semana inteira e ainda distribuía pra escola. Ó, o Dr. Alan tava usando de PS5 V4 como fall. Saco de pão por R$ 5. Pô, tá caro. O pão

era R$ 1. Você comprava pão para caramba, cara. É isso aí, ó. O plano de 20 do Kim equivale a em uso ao de 20 da Openi e ips litsées. Ô rapaz, o cara falando até até latinho aqui. Cara, eu

não sei se vale a pena esses planos de ó mais assim tem tempo que eu não uso o do Kim não se eu vi o do feedback que eu vi da galera, o plano de 20 deles acaba muito rápido, né? Não sei se vale a pena. Se chegar nível Grock já é luxo. É, pô, se chegar um de psic nível Grock, preço de PSIC, putz, aí esquece, cara. Aí é papo de doideira, tá? É papo de

doideira. Eu não duvido de mais nada. Não sei se vocês assim, mas depois dessa semana que passou agora, eu não duvido de mais nada, nada mesmo, porque essa semana foi simplesmente bizarra de lançamentos aí. Química 3, totalmente inesperado, tá? E eu não tava esperando alguém aqui. Vamos, vamos, ser sincero.

Ia lançar o química 3. Belê. Quem aqui no chat? Manda um. Se você achou que o química 3 ia chegar nível eh competindo com Fable 5 e GPT 5.6, manda

dois. Se você falou, cara, química 3 vai chegar e talvez ele chegue no nível do GPT 5.5. Manda aí no chat um para quem achou que ele ia chegar do jeito que ele chegou e dois para quem achou que ele ia melhorar um pouquinho só. Pô, unanimidade aqui, né? Galera mandando

dois pra galera. O Dr. Alan mandou dois, um monte de dois aqui, ó. O celular dele deu bug ali, ó. >> [risadas] >> Ó, dois, dois. Pô, ninguém botava fé,

cara. Ninguém botava fé, não. Ninguém botava fé que ia ser isso tudo, não. Então, o cara chega para mim agora e fala assim: "Cara, vai chegar aí o deepic V4 V4GA e vai ser nível química 3 e vai ser mesmo preço?" Duvido não, cara. Não duvido mesmo. Eu não duvido

mesmo. Doideira, né? Doideira. Agora perguntinha para vocês aqui. Quem tá usando Hermes agent? Já testaram aí o

química 3 dentro desses caras? Como é que foi a experiência? Ou já testou o deep seek? Você você usa hoje Hermes open? Quem tá usando com deep se? Como é

que tá sua config? Manda aqui no chat. Vamos fazer essa esse benchmark. Qual que é a sua stack hoje de a agente assistente pessoal? Qual LM você tá usando? Hermes Codex, Cloud Code, manda

aí. Esse é o momento química 3. Total, cara. Total, Júnior. Ó, SpaceX, Google com essa demora tão com a com cara de entrar de vez para chutar Open e Antropic. Pode

ser, hein? Pode ser. Kim dentro do VS Code roda bem, cara. Eu não rodei ele no VS Code, no harness do VS Code. Eu rodei ele com Kim Code só dentro do CLI. Não

sei te dizer, tá? Não sei te dizer. Eu vi relatos que ele roda bem dentro do cloud Code, tá? Eu vi relatos disso aí. Olha aí, ó. O Wagner tá usando hoje o

Hermes variando entre GPT e Grock. O Flávio tá usando o Hermes. Conversa com ele todo dia com ele. Pô, Flávio, cara, beleza. Achei que era outro Flávio aqui.

Eh, o Dr. Alan Hermes GPT 5.6 Terra Airford Max. Massa. O que que eu achei do modelo H Y3? Eu ia

testar ele, cara. Aí chegou tudo, né? Não deu nem tempo que ele de testar. Acho que no dia seguinte veio GR 4.5, daí veio esse essa turbulência. Ele acho

que nível de LM, né? Mas qualquer modelo hoje, galera, qualquer modelo hoje abaixo de Opus 4.8 no mercado, open weight e tal, tá irrelevante agora se minha visão, a não ser que seja muito barato igual o Depsic. Belê? Olha aí, ó.

Para codar eu tava usando com GPT, mas acabou com o meu plano e não renovei. Troquei pro Grock, tá de boa. Olha aí, ó. Ó, Kim roda bem na extensão hoje. Opa, interessante, hein? Ficou fuscado

demais. Exatamente, cara. O HT ficou muito ofuscado com os lançamentos todos que aconteceram. É igual da meta, poxa, dá uma olhada nisso aqui, ó. Lançamento da meta para quem não acompanhou, pô. Tipo, isso aqui era para ter sido o

acontecimento do ano. Deixa eu tirar um bocado de coisa aqui, ó. Tirar os 100 que tá atrapalhando a visualização. Aqui, ó. Vou tirar o Sonet 5, que bota o gráfico lá para longe, tirar o Fable também.

Cadê, gente? Sonet e Fable. Ó, beleza. O Mus Spark 1.1 da meta, ele tá mais barato do que o Opus 4.8 e tá performando o nível do do

o Opus 4.8 quase no modo X high do Ops 4.8. E ninguém tá falando desse cara. Ninguém tá falando desse cara. Por quê?

Porque chegou na semana bizarra. Chegou o Grock 4.5, que tá parecido com ele, chegou o GPT 5.6 sol, química 3. Então foi a semana que em terra de química 3, em terra de Mus Spark 1.1, Grock 4.5,

HY3 não faz nem cosca, né? Não faz nem cosca. Mas por que que eu perguntei, turma? Ó, vamos ver aqui, ó. Coitada da meta. Pior que eh, então, cara, mas a

meta fez um grande feito aqui, tá? Podemos esperar grandes novidades vindo da meta em breve, tá? Anota o que eu tô falando. A meta entrou na sala, tá? Entrou pro jogo. Podemos esperar

novidades importantes da meta. Olha aí, o Eric usa o Hermes com Gemini. Ele é burrinho igual [risadas] aí. Tu tá tudo tá falando, cara. Aí a gente se entende.

Pode crer. Pô, galera, falando disso, a gente tem um parceirão aqui no canal que é a HostGator, tá? Host Gator facilita para caramba os nossos eventos presenciais, nossos meetups. A gente tá com um projeto de fazer mais meetups nessa reta final de ano aí, né? Viramos o primeiro semestre, estamos em reta final, temos um projeto bem interessante de eh presencial para acontecer esse ano ainda. Então fica o convite para você

que tá procurando um VPS parrudo, quer rodar seu Hermes agent e quer confiança, tipo, numa latência legal. Cara, RGO não só tem um produto legal, mas como também é uma das empresas que mais fomenta comunidades aqui no Brasil para eventos presenciais, pra gente fazer isso acontecer. Para quem não sabe, nossos eventos presenciais da coders, os nossos meetaps são gratuitos. A gente junta uma turma pesada, que entende de que tá fazendo, que nem sempre tá dando a cara no YouTube, mas que tá fazendo no dia a dia dentro de empresa, desenvolvendo software de verdade e bota essa galera para trocar ideia, para compartilhar os conhecimentos deles com a gente. Rosgate é o nosso parceirão aqui do canal, parceirão desses eventos e recomendo demais. Vamos dar uma valorizada nas

empresas que estão valorizando também a nossa cena aqui, beleza? Então, link tá na descrição, confere aí. altos, altos cupon, altos, eh, como é que fala? Altas promoções rolando aí nessas semanas aí na Rosgator. Confere lá. Beleza. Olha só

o Wagner, a diferença de velocidade do Grock 4.5 no Grock Build pro resto é bizarro, cara. Grock 4.5 tá rápido para caramba mesmo, viu? Isso aí eu tiro meu boné para pro pessoal da SPEX Xi.

Vamos ver aqui, ó. Fable 5 como orquestrador ou pros 4.8 para debuget 5 para executar tudo em terminais separados usando uma pasta de contexto. MDS. Não curto usar o cloud desktop. Também não curto, tá? Também

não sou muito do cloud desktop, não. Prefiro o CLI ali. Gosto mais de usar na versão CLI ou na versão web, por incrível que pareça. Boa. Que mais aqui, ó? O bizu é o seguinte. 10 sol no Lipsic

para rodar no Hermes. Hã, 10 sol? Não tem disse que não e pegar promoção de 3 meses por 30 de Super Grock. E se acabar eu uso a API que ganhei no grupo do Zap. Aí sim tu conseguiu ganhar lá, ô, tu tava na na nossa eh live de lançamento do Kimica 3 que a pessoal da Monserou aqui pra galera os Volt? Aí sim, cara.

Aí sim. Ó, você que tá chegando agora no canal, não me conhecia, direto rola umas paradas aleatória aqui. A mais recente foi que a Monchot Ai falou: "Vini, vai sair química 3 hoje". Falei: "Uai, legal, cara. Eh, vou fazer uma live então". Eu falar, já que você vai fazer

uma live, toma aqui, ó, 20 volter para você liberar pra galera na live. Falei: "Ó, que é isso aí?" Então vamos aí liberamos, cara. Pode voltar aí no YouTube a live de lançamento química 3. Teve gente feliz demais, viu? Cada

voucherzinho $ para gastar de API ali do da Monhot ai não necessariamente química 3, mas você pode estar usando com ele também para testar. Ó, agora a pergunta com Kim no nível que tá, Grock no nível que tá, para que de achos usar o opos? É uma ótima pergunta, a não ser que você o único motivo hoje usar o Opus, falamos na live na live do limite semanal é poxa, se eu tô usando ali dentro hoje a minha assinatura do cloud code, beleza, vou usar o Opos para economizar Fable 5, né? Há um único motivo. O Opos virou o Haiku, né? Ele virou Sonet, aquele cara

que você só usa quando você tá querendo economizar o outro. Ó, inclusive meu jogo tá hospedado na HostGator por sua influência. Aí sim, Codex. Tamos junto, cara. Tamos junto demais. Alô, Rosgate. Ó, dá uma olhada

aí, ó. Os caras tão junto mesmo. É importante isso, galera. É importante para eles seguirem valorizando e e ajudando a gente nessas empreitadas. Porque eu vou falar com vocês, viu? Dá

trabalho para caramba fazer isso que a gente faz aqui, pô. Sabadão de noite fazendo a live, meu compromisso com vocês aqui. Vamos fazer evento presencial, pô. Bora para São Paulo, bora para Rio de Janeiro, bora para Porto Alegre, BH. É uma doideira isso aí. Dá trabalho para caramba. E quando a

gente encontra a gente parceiro assim para ajudar, dá aquela aliviada. Olha aí, ó. GPT 5.6 só como orquestrador em Minima Max M3 com Wer 2, eh, dois planos de 20 doll, me serve super bem. Sou da área de Femer Engineer, rapaz. Aí sim,

Rafa. Firem engineering. Isso aí é uma área interessante, hein? Eu não sei se você viu, ô, Rafa, eh, mas não, não é, não foi na área de firma engineer, né? Mas o química 3 ele eh se desempenhou muito bem, não na área de firma engineira, na área de putz, como é que chama, cara? A engenharia que monta chip

ali, esqueci o nome da engenharia, mas é outra parada, viajei aqui. Mas da hora, hein? Da hora. Se a China tivesse domínio sobre a produção de chipes avançados, estaria muito à frente dos Estados Unidos em termos tecnológicos estratégicos. Pois é, sempre que eu falo de LLM, de fronteira, aqui vocês vão lembrar que eu falo da questão geopolítica, galera. A questão

geopolítica é fortíssima aqui, né? Aonde que estão hoje os melhores chipes do mundo? Aí eu deixo para vocês responderem aqui no chat. Aí eu faço a pergunta de novo. Quem que tá disputando essa região hoje do mundo? São as mesmos

países que estão disputando a fronteira da inteligência artificial. Nada nesse mundo da geopolítica é por acaso, tá turma? Nada é por acaso. Beleza? E o Google vai ficar chupando dedo enquanto todo mundo lança modelo que empata com opos 4.8. nem que pegassem os

pesos abertos do química 3 e posso treinar sempre para lançar um Gemini 4 rápido e generoso. Tá aí, cara. Eh, eu acho que eles vão vão lançar uma parada interessante essa semana. Agora o tem um cara lá dentro que é o Logan, que ele faz parte do time do Antigarait, que ele ele é o ele tá virando o tibo ali da Open AI, né, como se fosse a correlação, né, o Tibo do da Google é ele. Ele tá respondendo um monte de parada no ex ali no Twitter que de vez em quando ele dá umas umas deixa que parece que tem alguma coisa muito interessante vindo aí. pelo menos a maneira como ele

responde. Se fosse mentira, ele tá queimando a reputação dele. Eu acho que Google vem para surpreender a gente em breve aí com isso aí. Ó, o Flávio tá usando Hermes e LM 5.2. É a melhor

combinação. Olha aí. É uma boa também. É muito louco isso, né? Quando a gente fala de harness, não necessariamente você precisa de ter o LM de fronteira do mercado, né? Você botar um Fable 5 no

Hermes é doideira, pô. Cara que tá fazendo isso hoje, tá com grana sobrando. Geralmente você vai pegar um modelo que manda bem na em two calling, que é rápido, que consegue ser versátil, e bota ele para pilotar ali, né? Aí o deepic nisso aí manda bem para caramba. Ó, versão desktop do cloud só presta para [risadas] É, gente, como é que foi essa promoção do Grock por três meses? Essa eu perdi

também, viu, Tom? Ó, eu tava usando OpenC com GLM 5.2, mas acabei de atualizar pro Kimica 3 durante a live. Opa, conta pra gente aí, Gustavo, como é que tá sendo a sua experiência, hein? Beleza. Se você colocou esperança na

Tropic é Fable ou ou sonet? É, se você botou sua grana ali, meus amigos, é isso aí. Vini, tá sabendo sobre a história que o Grock Builder tá pegando os códigos? Tô sim. Não, já rolou autopronunciamento ali do do X da SpaceX AI. Inclusive, foi uma aula de como

desfazer a cagada, né? Não sei se vocês viram, mas o Grock ele tava fazendo, né, o upload ali dos repositórios para pro servidor deles. E aí o que que eles fizeram? Falou: "Beleza, galera, foi mal, a gente errou mesmo, vacilou". Mas pra gente resolver nossa cagada, ele vamos liberar o Grock Build Open Source, pegar a notícia aqui, ó.

botar o Grock Build open source e por padrão para você, deixa eu puxar aqui, ó. Grock build open source. Cadê esse trem? The new stack aqui, ó. Já achei aqui.

Desgra, ó. Grock build.

Aí, ó. Tá aqui, ó. T compartilhar minha tela. Deixa eu ver. Não tô não. Ó,

Grock Build agora é open source. Por que que rolou isso aqui? Porque rolou todo esse bafafá. Realmente pegou mal. Mas muita gente não tá ligado que essa parada que tava rolando lá no Grock de usar os dados e tudo mais. Galera,

toda ferramenta usa. Se você tá usando Fable 5, o Fable 5 para até semana passada, não vi agora se nessa atualização se mudou, mas você só usava o Fable 5 se você permitisse ele usar os dados que você tava eh usando para gerar ali para treinamento. Beleza? GitHub. Se você entrar no seu GitHub agora e você for lá na aba do GitHub Copilot, mesmo que você não esteja pagando pelo GitHub Copilot, vai tá lá, ó, opt in padrão para você deixar e usar os dados do seu repositório para treinamento. Fiz vídeo

aqui no canal do YouTube. Entra no seu GitHub agora e confere se não tá. Então assim, tem um monte de empresa que tá usando isso aí, tá? Presta atenção nessas paradas. E aí a SpaceX foi lá e fez essa parada aqui, ó. Beleza, foi

mal, a gente tava fazendo isso mesmo. Tá aqui agora. Então é open source. Vamos ver o open source, o Grock Build no GitHub, tá aqui, ó. Toma uma estrelinha aqui de graça também.

Abriram o open source, puxaram aqui e é isso. Então, a partir de agora, qualquer coisa que for rolar aqui dentro, se os caras tiverem puxando esse código, mandando pro servidor deles ou não, tá aqui dentro. Qual que é o problema que tá acontecendo aí? É outros rolês. O Codex, por exemplo, recentemente descobriram que ele tá fazendo eh o tráfego do reasoning dele tá criptografado.

Aí é uma parada que você fala, tá? Por que que ele tá criptografando que manda e que chega, né? Por que que precisa disso ou não? Aí você entra em várias discussões, pô, é para eh evitar destilação do modelo e tal, mas é aquelas paradas que deixa pra galera mais as teorias aí fazer pra gente. Ó, tem como virar membro aqui no YouTube?

Ainda não, tá? A gente vai lançar essa parada aí. Eu tava refletindo sobre isso recentemente. É um negócio que faz sentido, sim. Beleza. Pô, galera, que demais que tá

hoje, viu? De verdade, tô curtindo fazer essa live hoje, tá? Não imaginei que a gente ia ter essa audiência aqui uma hora dessa pós ali, né, de França e Inglaterra, que a Inglaterra começou fazero 4 a 0. E eu falei no agora já era paraa França. A França dá um jeito de fazer 4 a tr, né?

Chegar no 4 a tr. Quase 4 a4, quase que faz mais ali. E aí na finaleira ali, 6 a qu, né, pô, rapaz, que doideira, hein? Enfim, tem nada a ver com a pauta não, mas aqui foi antes. Eu falei, eu não sou doido de abrir uma live junto com o jogo de de França e e Inglaterra, né? Todo mundo torcendo paraa

Inglaterra, espero eu, né? Olha, Killan Dictator. É isso. Vamos ver aqui, ó. Vine, uma dúvida. Você teria interesse

em fazer uma palestra online na semana de tecnologia aqui da do IFB? IFBA da Claro, pô. Me chama ali no LinkedIn ali para essas paradas de escola, de instituição assim, pô. Sou parceiro, se tiver agenda, tendo agenda, se quiser mais fácil, tá? Para quem tá acompanhando aqui agora, quiser entrar em contato comigo, eh, via e-mail você consegue falar mais fácil comigo, tá? O

e-mail aqui do canal que é o vini@eicolders.academy, beleza? Imagina se a China não tivesse sofrendo sanção de chips. Então, exatamente é isso que a gente falou no começo da live. Poxa, os modelos chineses estão chegando no mercado com uma entrega legal, mesmo a China sendo, né, sendo sancionada de um monte de coisa. Então,

se chega um deep seek, um química 3 mais eficiente que os ocidentais e tão inteligente quanto, o mercado vai falar: "Pô, mas pera aí, cara, a gente não tá com vantagem, não era pra gente estar muito na frente, por que que a gente não tá?" Aí eu vou mostrar para vocês uma parada interessante pra gente deixar de reflexão aqui hoje, tá? Eu tirei, eu até salvei isso aqui. Tem que descobrir onde que eu Vou puxar aqui, ó. Presta atenção nisso aqui.

Vocês já viram como é que é um escritório lá da Moon Shot? Já viram isso? Como é que é o escritório da Mons? Olha aqui, ó. Vou mostrar para vocês.

O escritório da Monshot é isso aqui, ó. Belê. Esse aqui é o escritório da Monshot. Parece um escritório de uma empresa que lançou um LLM nível Fable, nível como é Fable não, mas quase no Fable, quase no GPT 5.6 só. Parece não parece, né? Por

os caras estão focado em trabalhar, fazer LM, fazer o trem funcionar. Não é só para fazer um negócio bonitinho de olha como é que meu espaço de trabalho é é saudável, é bonito, tem joguinho, tem sinuca, tem totó e eu nunca saio do meu trabalho. Não, pô. o trabalho ali dos caras, tá ali, foco, vai e faz o negócio acontecer e é isso, sem frescura. Talvez é nisso daí que tá, não só nisso, né?

Mas acho que isso aqui tem um pouco, a uma imagem fala, vale mais que 1000 palavras, né? Fala um pouco sobre eh o foco dos caras, né? Você não tem uma uma empresa com equipe só para pensar em botar uns negócios ali para enfeitar o ambiente dos caras. Mas tem uma câmera de vigilância ali, hein? Ó, tem uma câmera de vigilância lá no fundo lá.

Aí é isso aí. [risadas] Partido Comunista Chinês tá de olho. É isso. Mas me chamou atenção essa foto hoje, tá? Me chamou atenção.

Ó, o escritório da M shot, cinco chineses e um PC. É basicamente isso aí, né? É basicamente. Ó, mas explicando o porquê da China ter evoluído tanto quando rolou a sanção de chips e a China citou eh criou o L bit e o treinamento com três a 16 bits enquanto as empresas americanas rodam a inferência. Então, é aquela vela, aquela frase clássica, né?

Eh, tempos difíceis criam homens fortes, tempos fáceis criam homens fracos. Se você pega uma infraestrutura top, você não precisa de pensar muita coisa, é só botar para rodar, beleza, cara. Tá. Qual que é a nossa preocupação hoje? Vamos criar o melhor LM do mundo.

Legal. Tem infraestrutura? Tem. Beleza, tá lhe pau. Ah, não tem. Putz, vamos ter

que ser criativo aqui agora. Vamos ter que descobrir um jeito, vai ser, tem que ser a nossa prioridade, descobrir um jeito de com pouco recurso alcançar esses caras. Então é onde a o como escassez às vezes gera oportunidade também pro mercado. E aí fica a frase do Júnior Nascimento, né? China sendo mais liberal na IAT que dos Estados Unidos. Doideira, né?

Doideira. Mas isso aqui tem motivo geopolítico da turma. Não é porque os caras são bonzinho, não. Não, não vamos nos iludir, né? Não tem bonzinho na geopolítica. Já diria professor Ricardo

Marci. Turma, vamos lá para fechar aqui, eu vou pegar o joguinho do cavalo. Será que tá pronto? Ajuda nós aí, ô cavalinho. Ainda não tá, hein?

Vamos ver. Vou aguardar aqui. Acho que ele vai terminar esse negócio aqui antes da gente ir embora. Ó, final cowboy tá ali. Não ficou bom o cowboy. Aí o olha o reason aqui, né?

Crítica do realismo dos dos personagens. Vamos ver aqui, ó. Putz, [risadas] olha só isso aqui, galera. Olha isso aqui, ó. Não tava compartilhando na tela. Olha o realismo dos personagens

que tá gerando. Vai demorar um pouco para ficar bom, hein? Tá bugado esses personagens aqui ainda. Putz. É, deixa eu tirar um zoom aqui, ó. E lerê.

Redefinir aqui, ó. Cadê? E vou puxar outra imagem que ele gerou aqui, só para vocês verem o que que tá acontecendo. Ó, crítica morador, né? Le homem da época, problemas ranqueados, olhos gog de brinquedo nos três personagens. Então, cara, isso aqui

vai demorar mais tempo ainda. O, eu botei o o prom que eu dei por, para ele por último foi o seguinte, ó, o jogo tá legal, só que os personagens não tão bom, cara. A gente precisa de botar esse negócio aqui para funcionar, eh, precisa melhorar esse personagem. Então, ele fez a avaliação correta aqui, tá? Eu vou pegar aqui, eu acho que eu fiz o download da última versão dele e eu rodo o local para vocês verem o joguinho como é que ele tá. Só para vocês não ficarem

com vontade de de ver o jogo e o jogo não tá aqui, né? Deixa eu puxar a versão mais recente dele aqui na minha no meu desktop aqui. Química3. Vou rodar aqui para vocês verem o joguinho no meu desktop. Aqui, ó, eu tinha feito o download dele.

Para quem não sabe que joguinho é esse que eu tô falando, é o joguinho que eu fiz ontem lá na live de ontem, né? Ó, na live não, no vídeo de que saiu ontem aí do do química 3. Deixa eu ver esse trem aqui. Eu acho que esse é o mais recente. 18/07 é hoje, né? 18/07 é hoje.

5:09 é hoje. Extraí. Eu não sei qual a versão mais recente do meu local, mas eu acho que de fato não é essa aqui. Então vamos puxar aqui Go Horse. Vamos arrancar fora. Eu colocar

criar uma nova pasta. New go horse que é o nome do joguinho. Vocês não estão vendo minha tela ainda, já vão ver já, fica tranquilo. E vou jogar isso aqui tudo para dentro. New Horse app.

Vamos ver se dá para abrir review em Explorer. Eu acho até que eu tô compartilhando uma tela ainda, né? Mas aguenta aí, ó. Amanhã é domingo, Vi. Não se afeste.

[risadas] Fica tranquilo, cara. É isso aí, ó. É isso aí. Exatamente. Essa é a frase, ó. Ó. Aguenta aí, galera. Eu tenho.

Espera um pouquinho que eu tenho certeza que a sua cabeça vai explodir quando você ver essa parada aqui. Tenho certeza que quando você vê essa parada que eu tô fazendo aqui com química 3, você vai falar: "O quê? O química 3 fez isso aí, velho? Não boto fé não. Aguenta a mão aí, ó. Ó, deu bom.

Tá lá dentro, ó. Nossa, vai ficar gambiarra, hein? Pera aí que deu algum bizio aqui, ó. Pera aí. CD RM- RF newoss.

E aqui app. Copiar esse trem,

ó. Vou botar o que tinha, que já tava rodando ontem. CD Go Horse. Aqui PNPM. RF se liga nesse aqui, Tom. Ó,

CDP. Beleza, tá rodando já. Olha a evolução. Vamos puxar o vídeo de ontem aí rapidamente. Pode ser que dê uma legada agora a minha máquina.

Então, Redwood Frontier, missão para vocês, hein? Abre em paralelo o vídeo de ontem, tá? Só para vocês compararem. E agora o joguinho de agora. Isso aqui, galera, que vocês estão vendo, isso é química 3, tá? Isso é joguinho feito no química 3.

Ó, tem bug aqui. Essa versão tá com bug que o cavalo tá pulando pra frente. Ó, [risadas] já arrumei isso aí na versão depois, mas é o joguinho feito no química 3, tá? Olha aí, ó. Dá uma nota aí, galera. De 0

a 10 para um joguinho rodando no browser. De 0 a 10. Que que vocês acham desse joguinho feito no química 3? Doideira, né? Aí eu vou contar os segredos no vídeo que eu vou soltar amanhã de como é que eu fiz isso aqui.

Mas já adianto para vocês, o único modelozinho que eu importei de de personagem foi o bonequinho do cavalo e o bonequinho do homem que eu importei um modelo 3D. O resto foi tudo gerado pelo química 3. Então as textura de madeira, os os prédios aqui, tudo química 3 gerou, os bonequinho andando. Aqui tem a missão que eu completo quando eu chego no xerife aqui, ó. Missão completa. Ali

tem uma igreja, a textura do chão, cara. Tudo isso aqui, ó. Se você viu o vídeo de ontem, você vai se você ver, você vai falar: "Caraca, velho, como é que isso aqui melhorou?" E essa versão, ela é a versão das primeiras 24 horas. A versão atual já tá muito mais adiantada do que isso aqui, muito mais da hora, tá? É, já

tem a charretando, já tem música, já tem, enfim, tem as paradas mais da hora acontecendo. Amanhã vai sair um vídeo que eu vou falar sobre as 72 horas usando química 3, que que eu tive de resultado com ele. E dá para ver por aqui que o resultado foi massa para caramba, né? Doideira, cara. Doideira.

Ó, [risadas] pulo do cavalo sapo. Pulo do cavalo sapo. Tinha um negócio aqui que eu tava usando para treinar, ó. Ele tem essa negócio de pular aqui do lado. Aí ficava pulando, fazendo ipismo aqui, ó. Cavalinho bonitinho. Aí ele desce do

cavalo. Tá bugadaço isso aqui. Esse bonequinho aqui é um bonequinho que eu peguei uma um 3D feito [risadas] anterior dele aqui. Não curtia. pedir para arrancar ele fora. Vou dar os

créditos naturalmente dos que eu peguei de fora, que foi só cavalo esse aqui. Se eu manter eles, vou dar os créditos pros caras que fizeram os modelos lá e deixaram gratuito. Mas, cara, massa demais, tá? Muito da hora. E tem hora que até esqueça que eu tô em live. Enfim, é

isso, tá? Melhor que GTA 3 aí, ó. [risadas] Cara, sabe aquele negócio que a galera fala? Tem quatro dias que você fez isso é um 10. Então, pô, exato. Não tem nem

quatro dias, cara. Comecei isso aqui um dia que lançou química 3. Foi que dia? Ante-ontem, de noite, né? Ante ante de noite, pô.

Absurdo, cara. Absurdo demais. Muito absurdo. Tá tá muito da hora. Ó, tô pagando GPT pro 20 vezes, Cloud 20 vezes e pensando em trocar por esses mais baratos. Cara, talvez assim o química 3

tendo uma versão dele mais rápida, com inferência melhor, pô, com certeza ele vai virar o meu minha primeira opção aqui, viu? Eu curti demais. E olha que da hora. Os bonecos aqui tá com cara de ET, mas eles ficam olhando para você, ó. Tá vendo a cabeça dele acompanhando o meu bonequinho, ó? Igual povo de cidade

de interior mesmo. Eu sou do interior. Tudo fica cuidando da vida dos outros, hein. Chega alguém na rua, eu chego na janela para ver quem que é. Chega um carro diferente na cidade, a gente já olha quem que é esse forasteiro.

Lugar de fala, hein, galera. Sou do interior também. Olha aí, ó. Da hora, velho. Enfim, isso aqui me tomou um tempo desgramado, que eu não era para est gastando tempo com isso não, mas eu empolguei com esse joguinho. Cadê meu cavalo? Vamos lá

buscar ele lá. Cadê? Ó, para quem chegou agora, esse cavalo aqui, esse jogo foi feito no química 3, viu? E mais o detalhe, tá? No vídeo de amanhã, vou soltar o código dele open source também. Então, quem

quem vê o vídeo dele aí, da versão nova do vídeo, vou deixar para vocês baixarem, para vocês poder jogar no computador de vocês também. Se quiser melhorar o joguinho, fizer um modo história nele aí também, pô, aí é contigo, com a galera aí do YouTube pra gente fazer isso acontecer. Beleza? É isso. Deixa eu fechar o joguinho aqui.

Vamos ver se ele conseguiu gerar a versão nova. Quem sabe a gente já tem a versão nova funcionando aqui. Ainda não, né? tá trabalhando bastante ainda aqui. Eu acho que isso aqui vai a noite inteira ainda, tá? Nesse aqui da

que ele tá trabalhando agora, a ideia é que ele consiga trabalhar aqui e gerar os modelos 3D dos bonecos por conta própria para eu não precisar de usar modelo 3D de fora. Vamos ver, vamos ver se ele vai ser capaz. Beleza. Bizarro, né, cara? Bizarro demais mesmo.

Olha aí, ó. Agora o ponto importante, né? Quanto tempo até isso cair na galera do Mega? [risadas] Pô, aí é complicado. Não vou entrar nessa pauta não, que eu prometi pro meu time que eu não ia falar falar mais essas tretas polêmicas, mas é, né? Os

caras sabem vender, né, cara? O negócio é esse. Os caras sabem vender. Eh, eu troco fácil o cloud por Kim e sigo com GPT também, tá? Ó, William Vini, dá para usar o plano Kim no Open Code? Eu também tô no Harness dele. Ou

no Harness dele? Tá open code, cara. Se eu não me engano, eu vi o o Dark falando isso ali, liberou o Kim 3 no plano deles, tá? E tava com duas vezes a o a cota de uso do Kimic K3 ali. Cadê? Aqui, ó. Plano GO. Era o plano GO,

eu acho que tava liberado. É, ó, tá liberado lá no plano do do Open Code. Botar na tela para vocês aqui, ó. Lá no Open Code, plano GO, você consegue usar o química 3, já tá com duas vezes o uso. Eles estão com uma promoção ali para para uso dele. Então é isso, hein? Interessante.

Aí quem tá no plano do Open Code aí já consegue usar também. Belê? Vou deixar um linkzinho do Open Code meu aqui também. Vai que vocês querem usar, entrar com meu como referal ali. Vai aqui, né? Já fiz a propaganda de graça

para os cara aqui. Deixa eu puxar meu link aqui de indicação para vocês. Puxar aqui o Agora tem que achar onde que é esse trem, né? Dar um control menos do zoom aqui. Open code. Ah, velho, não sei onde tá

esse trem. Não entra no Open Code aí, outra hora eu boto meu link de referal aí. Se alguém tiver link de refer, manda no chat aí. Beleza. Ó, Vine, agora que você falou do seu plano tá acabando, mas além de estar rodando no navegador, vocês cara. Não, pô,

galera, o que eu gastei aqui, eu juro para vocês que eu achei que ia acabar antes, tá? Juro para vocês. E eu tenho outra conta ainda. [risadas] Tenho outra conta para usar ainda. Ah, me aguardem, me aguardem. Fazer coisa

para caramba com esse kim assim, ó. Pelo que ele tá entregando na eficiência de entrega na qualidade, cara, tá bem interessante, tá? O custo benefício dele tá bom, muito bom mesmo. No cloud já teria ido embora. Fácil, fácil mesmo.

Tranquilo, viu? Que me derrete open code em meia hora. Sério? Tá, tá, tá desse jeito, tá consumindo aí? Não, hein? Aí

não sabia disso não. Ó, coloca chat com voz multiplayer e outros agentes online. Ô, eu vou liberar esse jogo ali, galera. E aí vamos trabalhando nele ali todo mundo ali, quem curtir a parada, a ideia, quiser evoluir. Não vai ser meu projeto principal, tá? Vou postar lá no

no GitHub, quem tiver interesse de abrir PR e tal, a gente vai vai trabalhando. Não é para ser uma parada super nossa, mega jogo do momento, mas talvez um parâmetro pra gente, né? Pô, o Química 3 conseguiu fazer isso e aí o próximo lançamento consegue. É um parâmetro interessante que é mais complexo do que o Minecraft que a gente tá testando ali. Pessoal, eu vou nessa porque é sabadão, amanhã tem compromisso aqui também. Obrigado

demais pela companhia de todos vocês até agora. Fica aí convite para vocês que não conhecem ainda os nossos parceiros Rosh Gato, cara, link aqui na descrição. Top trabalho dos caras. Você vai encontrar lá instalação facilitada do Hermes do OpenC, instalação facilitada até do cloud code da infraestrutura deles. E aquele negócio não tem mistério, cara. Instalou ali, já era. Tá

na tranquilidade, na infraestrutura bacana do pessoal que apoia o nosso projeto e nosso canal aqui. Fechou? E amanhã quem, né? Para quem que vocês vão torcer aqui amanhã? Manda aqui, manda no chat.

Quem é que ganha amanhã? Manda o seu placar aqui. Vamos ver na live de quinta-feira que vem a gente vê quem acertou aí. Quanto vai ficar o jogo amanhã? Espanha e Argentina. Quem tá

torcendo para os irmanos argentinos, manda no chat um. Tô torcendo pros argentinos. E quem tá torcendo pra Espanha? E pros argentinos se lascarem, manda dois aqui no chat. Brasileiro que torce para Argentina é maluco. Boto fé

demais. Mas eu não posso falar isso que eu moro num lugar que tem argentino para caramba e aí eu não sou doido, né? Não sou doido. Dois, ó, Espanha 2 a 1, Argentina 3 a 2, Espanha. Ó, todo mundo Espanha, né? 2 a 1, Messi. [risadas]

O cara não torce pra Argentina, torce pro Messi. Beleza, justo. 3 a 1 Espanha. Olha aí, ó. [risadas] Não, não tô na moca não, cara. Eu tô em

Floripa. Pior, Canas Vieiras quando a Argentina ganhou a última copa ali, cara, foi doideira, doideira, tá? Parecia que eu tava no meio de Buenos Aires ali. É isso, Toma, boa noite para vocês. Estamos junto demais.

Até quem tá na comunidade até segunda-feira. E quem tá no YouTube vai acompanhando os vídeos aí que a gente vai soltar. Abração, gente. Valeu.