---
video_title: "Anthropic manda recado GENIAL ao Chat GPT com anúincios"
video_id: jQB3bBq-GWE
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jQB3bBq-GWE
video_date: 2026-02-04T17:09:01+00:00
video_description: |
  A OpenAI confirmou: anúncios estão chegando ao ChatGPT. 
  
  Mas como isso afeta as respostas que você recebe da inteligência artificial? Neste vídeo, analiso o anúncio oficial da OpenAI, os princípios que eles prometeram seguir, e a resposta genial da Anthropic (criadora do Claude) — que soltou uma "diss track" épica dizendo que no Claude não vai ter propaganda.
  
  🔗 LINKS ÚTEIS
  Conheça a AI Coders Academy → http://aicoders.academy
  
  📌 SOBRE O CANAL
  AI Coders Academy é a maior comunidade brasileira de empreendedores e profissionais que usam inteligência artificial para construir aplicações reais. Aqui você aprende a usar ferramentas como Cursor AI, Claude Code e Replit para criar produtos sem precisar de uma equipe tradicional de programação.
  ✅ +1000 membros ativos
  ✅ Conteúdo prático e direto ao ponto
  ✅ Comunidade engajada
  
  📢 QUER MAIS CONTEÚDO ASSIM?
  
  Inscreva-se no canal e ative o sininho 🔔
  Deixe seu LIKE 👍
  Comente: você acha que anúncios em respostas de IA são aceitáveis?
  
  
  #ChatGPT #AnunciosIA #OpenAI #Anthropic #Claude #InteligenciaArtificial #IA2025 #PropagandaChatGPT #AGI #AICoders #LLM #SamAltman #DesenvolvimentoComIA #TechBrasil #AnunciosLLM #IAePrivacidade #ChatGPTvsClaude #FuturoDA_IA
---
propaganda dentro de LLM, dentro do chat EPT. Será que faz sentido isso? Nesse vídeo, eu quero trazer para vocês um ponto de atenção que tá acontecendo. Finalmente as propagandas estão chegando dentro do chat GPT e a Antropic já mandou o recado para o Openi. Será que faz sentido mesmo a gente confiar numa empresa que vai est trazendo propagandas dentro de respostas? Ou seja, se eu

perguntar uma indicação de clínica odontológica, será que ele vai trazer de fato todas as clínicas da região ou a que tá pagando mais? Nesse vídeo a gente vai entender exatamente o que que tá acontecendo, se você precisa se preocupar com isso ou não. Vem comigo. E eu já começo esse vídeo reagindo a dis que a Antropic fez para Open NI. Para quem não sabe, no mundo da música, uma dis é quando você quer alfinetar o seu oponente, o seu concorrente, através de um elemento artístico. E nesse caso, a

Antropic fez esse vídeo aqui. Dá uma olhadinha, ó.

>> Então aqui o que que tá acontecendo aqui? Há uma simulação de uma pessoa interagindo com uma inteligência artificial com LLM. O LM tá representado por essa moça de cabelo curto.

Então aqui a pessoa tá pensando numa ideia de negócio e ela falou: "Posso trazer um mini plano para você passo a passo. Você quer isso?" Aí a pessoa sim, exatamente como acontece dentro do chatt.

>> Então, pesquise, pense num nome legal, depois e entre nas nas redes sociais, depois faça uma pesquisa de mercado. Ponto TR, geralmente novos negócios t problemas com cash flow, que é o fluxo de caixa. >> E aí é o ponto legal disso aqui, ó. >> Aí no meio da resposta, ela injetou uma propaganda. Então você deveria testar os pagamentos, tal, que é quick she. Então

esse que é o problema da inteligência artificial te dar respostas e ao mesmo tempo ter uma propaganda envolvida.

>> E aí a cara da pessoa espantada aqui.

Aí [música] termina o vídeo de maneira sensacional. A ads are are coming to AI but not to cloud. Ou seja, a os propagandas estão vindo paraa inteligência artificial, mas isso não vai acontecer dentro da antropic, pelo menos é que eles dizem agora.

E aí, como uma clássica diz, que geralmente isso é uma coisa do hip hop, eles fecham, what is the difference between me and you? Ou seja, qual que é a diferença entre eu e você? E a diferença é que a Antropic não vai xuxar propaganda dentro das suas respostas de LLM. Rapaz, essa daqui é uma das mais sacadas geniais que eu já vi em inteligência artificial recentemente, porque traz uma preocupação de fato que a gente já começou esse vídeo falando sobre ela, que é, cara, como é que funciona você trazer anúncios dentro de respostas de LLM? Como é que você monetiza com isso? E aqui é uma baita de

uma crítica, porque você não tá tendo uma resposta autêntica e sim uma resposta que encaixa dentro do contexto do que você tá procurando. E esse aqui foi o anúncio que a OpenI fez lá em 16 de janeiro desse ano. Nossa abordagem para anúncios e ampliar o acesso ao chat GPT. Então, basicamente eles falam: "A IA está chegando a um ponto em que todo mundo pode ter um super assistente pessoal para aprender e fazer quase qualquer coisa. Quem vai ter acesso a esse nível de inteligência vai determinar se a IA amplia oportunidades ou reforça as mesmas desigualdades.

Rapaz, que pedrada filosófica isso daqui, hein? Mas assim, vamos trazer um ponto aqui antes disso. A openi, querer falar de ampliar oportunidades ou reforçar desigualdades chega a ser um pouco interessante e até mesmo ambíguo. Eu lembro a vocês que a Open há algum tempo atrás teve toda aquela trend do Stúdios Gible, ou seja, a questão ética do que a IA pode fazer ou não, ela é uma linha que tá já foi rompida há algum tempo, não se tem tanta ética mais com os profissionais, principalmente do meio artístico. tem uma trava na Openi que impede as pessoas de trabalhar com plágio. Eles fazem isso agora na geração

de vídeos, mas se eles quiserem eles fazem. Ou seja, os LLMs foram treinados em cima de dados que não necessariamente tiveram autorização para serem treinados. É uma corrida, verdadeira corrida que acontece hoje em busca de uma ADI. OK? E aí, por que que isso é importante? E por que que eu quis trazer

esse assunto aqui no canal? Quando a gente fala de trazer anúncios dentro de respostas de LLM, por mais que a justificativa pode ser bonitinha de ah, uma oportunidade, né, quem vai ter acesso a esse nível de inteligência vai determinar se a amplia oportunidades ou reforça as mesmas desigualdades. Isso aqui liga um alerta. Liga um alerta porque nem sempre eles estão de fato preocupados com isso e pode ser simplesmente uma boa desculpa para trazer isso para vocês. OK? Aqui é meu

compromisso com vocês na transparência. Aonde que a gente já vê anúncios funcionando? Pô, a gente já vê anúncios no Instagram, já vê anúncio no Google, então isso já existe. Isso não é nenhuma novidade anúncios. O ponto é, nenhum desses anúncios é um anúncio que tá sendo o seu próprio assistente pessoal te respondendo. E no caminho que a gente

tá indo agora, a gente vai para um caminho aonde um assistente pessoal, você vai pegar o chat IPT, vai ser uma Alexa que funcione de verdade, talvez, ou outros produtos, aonde ele vai literalmente fazer para você coisas, atividades, rotinas, sugestões, o mais próximo que a gente tem num Jarvis. E quando isso vem atrelado à propaganda, se você pede indicação de um médico, quem garante que a indicação tá sendo de fato daquele médico do melhor caso possível para você ou do que pagou mais para aparecer dentro dessas respostas do LLM? Não tô dizendo que a PN vai fazer isso. Inclusive, já vamos para essa parte aqui. Nossos princípios de anúncios, alinhamento com a missão.

Nossa missão é garantir que a AIDI beneficie toda a humanidade. Nossa estratégia de anúncios sempre tem como objetivo apoiar essa missão e tornar a IA mais acessível. Isso é o que eles estão falando aqui. Independência das respostas, anúncios não influenciam as respostas que o chatpt dá para você. As respostas são otimizadas com base no que é mais útil para você. Os anúncios são

sempre separados e claramente identificados. Então o que eles estão dizendo aqui nesses dois pontos? Primeiro é a missão é garantir que a ID beneficie todo mundo e a estratégia de anúncio sempre tem como como objetivo apoiar essa missão e tornar a IA mais acessível. Ou seja, nas entrelinhas, é, galera, a Openi não dá lucro e a gente precisa de arrumar algum jeito de gerar renda para Openii, pra gente conseguir bancar o plano gratuito e os planos GO, que são os planos mais acessíveis no mercado atualmente. Então, faz sentido, não existe almoço grátis, mas ao mesmo tempo eh são termos de serviço direto.

Eu sei que você já deve ter recebido vários e-mails de várias empresas dizendo: "Os nossos termos de serviço e privacidade estão sendo atualizados". E você tem uma opção. A opção é parar de usar o produto. Ou seja, primeiro a gente introduz uma coisa com uma justificativa bonitinha e lá na frente, quando todo mundo tiver utilizando, aí a gente muda. Sempre vai ter a opção de confiar no que a empresa tá falando ou pensar o que que isso pode se tornar lá na frente. A gente pode ir agora pelo

caminho de confiar que eles estão sendo transparentes. OK? Privacidade das conversas. Mantemos suas conversas com o chat PT fora do alcance de anunciantes e nunca vendemos seus dados pronunciantes. Eu espero que eles nunca mudem isso daqui, nenhum desses dois pontos. A

questão da independência das respostas, ela é crucial quando a gente fala de anúncios. Se você confia no LLM, chega um ponto de uso que aquilo para você passa a ser verdade qualquer resposta que ele te der. E é por isso que é perigoso anúncios em respostas de LLM. Escolha e controle. Você decide como seus dados são usados.

Você pode desativar a personalização e apagar os dados usados para anúncios a qualquer momento. Sempre vamos oferecer uma forma de não ver anúncios no chat EPT, incluindo o plano pago sem anúncios. É muito interessante porque hoje já existe o plano pago, certo? Talvez eles estão falando que até mesmo em algum plano pago você vai ter anúncios, que seria o plano pago, Gol e talvez até o Pro e o Plus, né verdade? Que um outro nome, só que em algum momento eles vão fazer um plano pago um pouco mais caro para não ter que ver anúncios. É semelhante o que a gente tá

vendo ali na Prime TV, que botaram anúncio pago, anúncio até em quem tá pagando o plano de assinatura. Entende que eu falo? Que no começo é uma coisa, mas nada impede que no meio do caminho isso altere. alterou com várias empresas já fizeram isso. Netflix colocou anúncio, Prime Vídeo colocou anúncios, enfim, valor de de longo prazo, não otimizamos pelo tempo gasto no chat EPT.

Priorizamos a confiança e a experiência do usuário acima da receita. Bom, sendo bem transparente e honesto com vocês, pessoal, eu realmente espero que a OpenI se mantenha fiel nesses princípios de anúncios, mas fica o alerta, nada garante que isso nunca vai mudar, ok? Isso pode mudar com uma mudança de diretoria. Eu lembro a vocês que alguns anos atrás, já deu anos, né, algum tempo atrás, tentaram tirar o Sunan Automan como CEO e ele fez uma jogada e voltou ao poder da Open AI e já teve troca de conselho. Então tudo isso depende de um alinhamento da empresa. É uma empresa

privada, não é um governo onde as pessoas votam, onde há leis, onde há um Supremo Tribunal Federal que vai determinar em um Congresso, em um parlamento. Não. É uma empresa e essa empresa pode mudar a depender do gosto dos investidores. E aí que tá o perigo. OK. Por hora, eu acredito de verdade que

a Op vai introduzir isso dessa forma e vai respeitar esses princípios. Eu espero que eles se mantenham fiéis a esse princípio no médio e longo prazo. Mas o que o que a gente entende que a motivação real por trás disso é justamente custear a operação da Openi que é cara e que tá em busca da ADI de fato. E para isso você precisa de dinheiro. E o dinheiro nesse caso, tá vindo em formato de anúncios. Mas que

essa diz que a Antropic fez foi uma baita de uma indireta. Aí sim, aqui foi uma indireta muito legal e eu gosto disso. Eu acho que quando acontece esse tipo de disputa de mercado, quem ganha somos nós. Ou seja, a Antropic já anunciou e deixou claro, aqui não vai ter anúncio. Isso força com que a Openi se mantenha fiel ao que ela disse aqui ou talvez até reverta essa decisão de inserir anúncios. Ou seja, se no cloud

não tem anúncios, eles não estão me induzindo a nada, eu fico aqui. Se a PNI tem anúncios e esses anúncios começam a não seguir o que eles trouxeram nesses princípios, fica muito fácil de se tomar uma decisão. Agora quero saber de você, o que que você pensa a respeito disso, desse tema? Trazer anúncios em respostas de LLM, independente de quem seja, Google, Open, Tropic, Grock. Qual é a sua opinião? Eu quero saber a sua

opinião. Deixa aqui nos comentários. Esse é o canal da AI Coders Academy. Eu sou o Vini. Muito obrigado pela sua audiência.