---
video_title: "NO CODE morreu?"
video_id: X3FjfVNIpw4
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X3FjfVNIpw4
video_date: 2026-02-27T11:02:53+00:00
video_description: |
  🚀 Entre para a AI Coders Academy e domine as ferramentas de IA para desenvolvimento: 
  http://aicoders.academy
  https://github.com/vinilana/ai-coders-context
  
  Grupo no Whatsapp - https://www.aicoders.academy/whatsapp-groups
  
  📱 Me siga:
  • Instagram: https://www.instagram.com/oviniciuslana/
  • Twitter: https://x.com/oviniciuslana 
  • Linkedin: https://www.linkedin.com/in/viniciuslanadepaula/
  • Tiktok: https://www.tiktok.com/@oviniciuslana
  
  🔔 Inscreva-se no canal para mais guias práticos de ferramentas de IA e dicas de programação. 
  
  #gpt #claude #opus45 #nocode #vibecode #anthropic #AIparaProgramadores #CodigoComIA #InteligenciaArtificial #Programação #DesenvolvimentoDeSoftware #LiveCoding #GuiaPratico #DesenvolvimentoWeb #DesenvolvimentoMobile #CLI #VSCode #Dev #IA #tecnologianoagro
---
[música] Welcome to AI Coders Academy with Vinny. [música]

[música] Welcome to AI Cers Academy with Vinny. [música]

>> [música] >> Welcome to AI coders academy with Vinny. [música]

>> [música] >> Welcersem.

Ah, tô mutado. Fala, galera, boa noite. Trolei vocês aí, me trolei. Não tinha percebido que o microfone tava off. E eu começo com uma pergunta polêmica para vocês aqui hoje. O no Code morreu? Diga

aqui no chat que que você acha. já responde essa enquete chegando aqui na live. E é o seguinte, por que que eu resolvi trazer essa pauta pra gente aqui hoje? A gente tem visto que a IA, o Vibe Code, o desenvolvimento com ferramentas como cloud code, o open tem trazido ou trago várias soluções para muita coisa que o No Code resolvia. E aí eu comecei a observar que caiu bastante a quantidade de conteúdos produzidos na internet em relação a automações com N8N, uso de ferramentas como Flutterflow, bubble, etc. E hoje essa

live, ela tem um formato um pouquinho diferente. Eu não tô aqui para cravar o que que vai acontecer, o que aconteceu no mercado, se morreu ou não. Eu quero trazer pra gente analisar juntos aqui o que que está acontecendo e para onde o mercado tá indo. Sendo bem sincero, transparente com vocês, eu não acho que é o fim de ferramentas al muito contrário. A gente vê assim o Java, por exemplo, é uma ferramenta que ela existe há anos e apesar da maioria das pessoas preferir começar projetos com outras linguagens, o Java é muito presente e na maioria das coisas que a gente usa no nosso dia a dia. Então, sempre que você

vê, ah, vai ser o fim de alguma coisa, não é o fim, mas pode ser que o propósito para essas ferramentas tenha mudado. E é isso que eu quero entender aqui com vocês hoje, a opinião de vocês. Como que tá o áudio aí, meus amigos? Tá tranquilo? Fala Vinícius Design, meu xará amigo. Vamos chegar todos aqueles

que [risadas] Deixa quieto, deixa quieto. Ponta live. Fala Israel. Tranquilo, cara? Vamos nessa, turma. Então, o seguinte, temos

aqui já 35 pessoas na live. Bom demais esclarecer para vocês. Na semana passada eu não fiz a live aqui porque a gente fez o nosso meetap ao vivo e gratuito aqui em Florianópolis e temos já planos para fazer em outras cidades do Brasil. Se você quer que a gente faça um evento gratuito na sua cidade, manda aqui nos nossos comentários que eu ou os nossos embaixadores vamos dar um jeito de fazer isso acontecer aí na sua cidade, beleza? É levar a experiência da live, mas para outras pessoas feras trazerem assuntos relevantes de quem tá usando IA para desenvolver software na prática. Não é

teoria de YouTube, é quem tá na linha de frente apanhando, resolvendo problemas, tentando entender como compartilhar um contexto entre múltiplas ferramentas. Aqui a gente tá levando isso para cidades. Beleza, pessoal? Vamos lá. Qual a opinião de vocês aí? Deixa eu ver aqui

a enquete. 57% acredita que o no code morreu. Os outros 36% acreditam que não. E os outros 7% acreditam que nunca vai morrer. Eu acredito nessa opção também.

Eu acho que nunca vai morrer, mas o propósito vai ficar muito diferente. E talvez algumas ferramentas do no Code, sim, elas morram, tá? Eu acredito que algumas ferramentas elas vão morrer no sentido de pivotar. O que que é pivotar? É trocar o a direção. Então, vamos

pegar, ah, por exemplo, o próprio Flutterflow. Floterflow, você não tinha ali a ideia de usar IA para gerar a ferramenta. Agora você tem uma IA para gerar aplicações com Flutter lá no Flutterfow. Então eu acredito que a tendência é que as ferramentas no code tragam isso embutido. Próprio N8N já tem uma IA para montar os os workflows e tudo mais. Qual que é a vantagem do no

code no geral? A vantagem é que você já tem uma infra por trás que já resolve boa parte do problema e da e das dores de cabeça que você teria para configurar do zero uma integração. OK? Essa é a ideia. Mas tem algumas ferramentas, por exemplo, e vamos começar a listar elas. Deixa eu compartilhar com vocês um

excalid aqui rapidamente. Vamos lá. Tem algumas ferramentas como o próprio replet, o qual eu sou embaixador, mas tem outras ferramentas também, não vou puxar só a sardinha do RPET. A gente tem ferramentas como o próprio, pera aí um segundo, ferramentas como o próprio lovable também, né? Aqui elas já trazem integrações que são os connectors. E

esses connectors, na maioria das vezes estão resolvendo problemas que automações de N8N, por exemplo, resolviam. Vamos lá. Deixa eu trazer aqui, compartilhar minha tela com vocês. CR inteiro, OK? Então, vamos lá. Quais são os

problemas do no code? Toma. O primeiro deles é a escala. No code é mais difícil de você escalar. O segundo deles é o lockin. Eu vou

passar por cada um deles. O que que é lockin? Para quem não tá acostumado com esse termo, lockin é quando você trava em uma ferramenta o seu usuário. Ou seja, se eu começo a desenvolver em bubble, eu não consigo facilmente migrar do bubble, sair do bubble. Então isso que a gente chama de lock in, travar ali. Ok? Então, os problemas

no code, a gente tem a escala, nós temos o lowin, velocidade de rampagem. O que que é velocidade de rampagem? Quanto tempo leva uma pessoa que nunca mexeu com a ferramenta para conseguir fazer alguma coisa nela, tá? Tá? Então tem a velocidade de rampagem hoje é lenta e é interessante que o no code ele veio justamente para trazer uma velocidade de rampagem mais rápida para desenvolver software, mas agora com vibe coding ela é lenta para você desenvolver. Que mais? Escala, lockin,

velocidade de rampagem. A gente tem a Vamos ver escala loquin velocidade de rampagem. Eh, falta, vamos ver, escassez de profissionais de certa forma, tá? E falta de padrões de mercado. Eu vou explicar esses dois últimos, principalmente a falta de padrões do mercado. A escassez de profissionais,

ela existe por quê? Mesmo que você tenha várias ferramentas de no code e várias pessoas aprendendo a usar o no code, como por exemplo, o pessoal aprende lá na sem codar, que é do nosso amigo Renato e tudo mais, você ainda vai ter a alguns desafios na questão de profissionais para encontrar, por exemplo, um profissional específico em software, que é o SOTR, ou um profissional específico em bubble, em Flutterflow, em N8N. Você vai encontrar um ou outro, mas você vai ter uma escassez de profissionais nessa área. Isso vai aumentar um pouco mais quando você tiver buscando alguém que entenda de padrões. Quais padrões?

Digamos que eu quero desenvolver uma automação para uma clínica odontológica, tá? Então, automação para uma clínica odontológica, qual que é o papel dessa automação? O papel dessa automação vai ser fazer a captação de leads, tá bom? Então, captar leads. Depois da captação de leads, eu vou enviar uma mensagem no WhatsApp para esse lead novo. Envie a mensagem no

WhatsApp e aí eu monto aqui a minha automação, meu fluxo de vendas, certo? Então vai ter uma automação para enviar mensagem. Aí depois eh move no CRM, adiciona dados, enfim. Então v ter uma automação básica de leads, de interação de vendas para uma clínica odontológica. Isso daqui, pessoal, por mais que eu possa fazer essa automação dentro do N8N, isso aqui é um software, tá? No code não

deixa de ser software. No code ainda é desenvolvimento de software. A questão é que quando eu faço ali dentro, digamos que eu usei um agente de A com uma versão específica de um LLM e essa versão ela ficou deprecada ou teve alguma alteração da maneira como uso aquela ferramenta. Para cada clínica odontológica eu tenho uma automação. Mesmo que eu replique esses workflows, eu vou ter múltiplos workflows diferentes dessa automação para diferentes clínicas odontológicas. No

final do dia, se eu tiver as manhas de vender e atender 100 clínicas odontológicas, eu vou ter 100 workflows diferentes. Se eu não tiver um padrão claro de mercado para desenvolver cada um desses workflows, opa, fica difícil para eu conseguir fazer a manutenção disso. Como assim? Fica difícil para eu passar para outra pessoa fazer a gestão disso. Fica difícil para eu ir um por um alterando tudo que acontece.

Então, na escala você vai ter um problema por falta de padrão e você vai ter mais dificuldade à medida que você vai aumentando a quantidade de clientes, beleza? Então esse é um dos problemas do noco. Não tô falando que é o principal problema, mas é um deles que acontece. Eh, apesar da velocidade de você fazer várias integrações. Na velocidade de rampagem é a mesma coisa. Você tem a velocidade de rampagem

tanto pro cara que nunca mexeu na ferramenta e quer aprender, quanto também pro cara que nunca mexeu na sua automação e vai mexer agora. Como é que ele entende como é que você fez aquilo? Aonde tá cada coisa, onde tá cada regra, onde tá cada lógica, para que que serve essa esse nós que você criou ali? O que que ele faz? Então essa facilidade que o Noe apresenta pra gente, ao mesmo tempo, no médio e longo prazo, traz um desafio bem bem grande de manutenção. Tá fazendo

sentido, pessoal? Deixa eu acompanhar vocês aqui no chat. Ó o calvo code aí, ó. Fala, Rames. Você tá em todas, né, meu amigo? Outro dia eu vi um comentário

seu lá no vídeo, acho que do mano Deivin. Eu ia te zoar, mas ninguém ia entender nada. No Lucas Montano, ia te zoar, ninguém ia entender nada. Larguei para lá. Tô de olho no hein, moço. Como

é que você tá? Olha o Will, já vi o povo da gringa falando de Lang Graphicter. Sabe algo, Rafa? Eu não sou o Rafa, não, eu sou o Vini, mas eu acho que você tá conversando no chat aí, né? [risadas] É o KFen que tá aqui. Ah, o Kfre falou

que acredito que o Nocode apenas mudou de rumo mesmo e está tentando acompanhar a evolução da tô de acordo com o KF. Beleza. O hype do N2N para para nada mais, cara, eu não acho que assim, eu acho que ele funciona bem ainda. Eu vou trazer alguns casos. Eu comecei falando sobre os casos, os problemas, eu vou, mas eu vou trazer alguns pontos interessantes para vocês também que dá para usar o N8N. Eh,

beleza. Kestra é uma alternativa, Vini? Não conheço o Kestra. Automação sem no code. Então vamos lá. Qual que é o ponto

de você, só vou fechar esse ponto aqui então da dos problemas no code. Escala o lockin com ferramenta. Então se você começou a desenvolver no N8N seu workflow e você tem 100 workflows, você tá preso no N8N. Mesmo que você hospede em outro lugar, toda a sua lógica tá ali dentro do N. Você não consegue sair dessa lógica, ok? Mesmo que você hosped

em outro lugar, você tá preso dentro da estrutura e você vai precisar de sempre manter aquilo ali. Loquin é o seguinte, pessoal, nem sempre é ruim, às vezes é uma opção. Eu optei por fazer aqui dentro do N8N por velocidade, por praticidade e tudo mais. Nem sempre é ruim. Velocidade de rampagem. Então, de

novo, poxa, tenho 10 automações, 20 automações. Se chegar alguém novo, quanto tempo essa pessoa demora para aprender? E aí eu vou trazer um ponto. Todos esses problemas que eu trouxe para vocês do No code, eles não são problemas exclusivos do No Code. Na verdade, todos esses problemas já existem no code, vamos dizer assim, na codificação padrão. Então você sempre vai ter

problemas de escala, de lockin, com tecnologias e ferramentas, velocidade de rampagem. escassez de profissionais, falta de padrões de mercado na área de codificação também. Avin, então não tô entendendo. Calma, calma, fica tranquilo. Quando a gente olha para pra parte de codificação, digamos que eu vou usar o framework do Nests, por exemplo, pro back end. Eu vou ter aqui um certo

loquin. A partir de agora, sempre que eu for desenvolver algumas coisas, eu preciso seguir os padrões desse framework. Se eu for usar o Java, é a mesma coisa. Eu vou ter que seguir padrões dentro do framework. Eu não lembro mais, eu acho que tem um framework que é o Spring Boot, né? Então

o Spring, sempre que eu for desenvolver com Spring, eu vou precisar de seguir os padrões do Spring. Então eu tenho um certo mini loquin com a linguagem. Se eu for hospedar em algum lugar específico, eu vou aumentando esse loquin, porque se o meu banco de dados tem muitos usuários, ele vai crescendo, eu vou travando a minha a minha ferramenta, meu software ali dentro. velocidade de rampagem, um devo, que acabou de entrar na empresa, quanto tempo ele demora para entender a base de código, para ele entender tudo que tá escrito ali dentro, se não for organizado e se não tiver padrões de mercado bem definidos, você vai ter dificuldade. E aí, conforme as linguagens vão avançando e vão evoluindo, você começa a ter escassez de profissionais no mercado. Por exemplo,

Java, por exemplo, Java ainda tem bastante, mas quando a gente fala de COBOL, eu duvido que você conheça mais do que cinco programadores COBOL hoje em dia. Então isso daqui não é um problema do nocode em si, é um problema que já existe geralmente no mundo do desenvolvimento de software, mas tem um grande diferencial e é aqui que a gente vai começar a entender porque que o no code tá ficando menos falado e o vibe coding tá chamando mais atenção. O problema é que pra codificação tradicional, a maioria dos problemas de rampagem, de loquin, de escala, até mesmo escassez de profissionais e falta de padrões de mercado, ela já é resolvida, porque você tem padrões bem definidos de desenvolvimento. Se você abre nestdgjs.com JS nests.

Como você vai ver que você tem a documentação e tem padrões muito claros de como utilizar esse framework para desenvolver back endva, com TypeScript. Então, as técnicas, abordagem de segurança, como usar o graphicl, como usar as dev tools, quais são as recipes, ou seja, atalhos para você fazer integrações, os ORMs. Então, você já vai ter vários caminhos escritos, a como você faz login, como você trabalha com filas, tudo isso já tem um caminho bem definido e bem claro. Então, a chance de você usar o Nests e chegar uma pessoa nova da empresa que já tenha usado o Nests, a chance dela não entender a sua base de código é muito baixa. A chance é baixa porque já tem um padrão claro de mercado. Todo mundo que

usa N SJS usa desse jeito. Agora, no mercado hoje você não tem padrões tão claros para automações em Nin, por exemplo. Então, cada hora que você vê uma automação, cada uma tá de um jeito. Você não tem padrões tão claros de mercado. essa parte toda de padrões de desenvolvimento de software, a gente chama de design patterns, eh, de frameworks, na codificação tradicional, isso já tá muito bem definido há muito tempo. Pô, Vini, mas a base de código da

empresa aqui é muito zoada. Aí é um outro problema. Esse problema tá entre a máquina e a cadeira, se chama programador. Nem sempre o bom programador tá na sua empresa, ok? Mas um bom programador, ele vai estar sempre preocupado com boa arquitetura de software e boa legibilidade de código e seguindo bons padrões de de desenvolvimento. Quando a gente traz o o

nome LLM pro jogo, inteligência artificial, o LLM ele é treinado em diversos dados e dentro desses dados estão os padrões. Então é aqui que tá a diferença. É por é por isso que o Vibe Coding tá chamando bastante atenção e tá tomando uma boa fatia de mercado do Code. Porque esses todos esses padrões que a maioria dos devs já sabe que existe e muitas vezes se não aplica é por conta de correria, por conta da base de código de acesso zoada. Todos esses padrões, eles já estão aqui dentro do treinamento dos LLMs. Então você consegue direcionar uma

inteligência artificial para seguir boas práticas de desenvolvimento software para que ou um dev ou ferramenta de a consiga entender quais são os padrões daquele projeto facilmente. Mesmo que não seja um padrão já existente, o Llm também vai conseguir, o agente de aire também vai conseguir ler rapidamente e compreender o que tá sendo escrito ali dentro, muito mais rápido do que compreender uma automação, do que compreender uma ferramenta de no code. Então essa velocidade ela resolve dois problemas, a velocidade de rampagem, que era quanto tempo eu consigo desenvolver algo novo a partir de algo já existe. E ela resolve um problema também de escassez de profissionais, porque com LLM treinado, Cloud Code, por exemplo, você não precisa ser um gênio da programação para fazer alguma coisa funcionar, ok? Então isso daqui tá mudando bastante o mercado e é por isso que a gente tá vendo pessoas falando: "Ah, o N8N vai morrer ou vai perder a relevância". E de fato ele tá perdendo a

relevância, assim como o Zaper perdeu relevância no ano passado. A gente vinha em 2024, Zapper tava lá no talo, todo mundo só falava de Zaper. Em 2025 N8N ganhou um destaque maior. E nesse ano quem tá com todo o destaque, com toda a bola é o nosso amigo Cloud Code, seguido do nosso amigo Raplet. Cada um com seus propósitos, mas esses caras estão com a bola toda. Por quê?

Porque eles conseguem entender padrões rápidos e eles conseguem te entregar um resultado rápido. Velocidade de rampagem, velocidade e e a escassez de profissional não afeta tanto. Loquin baixo, porque ambas as ferramentas permitem você desenvolver e sair da ferramenta e isso te dá velocidade para escalar, tá bom? E com padrões já conhecidos de desenvolvimento de software aplicados, você vai voar. Uh, rapaz, desembolei aqui, hein?

Meu NN foi dropado para liberar o VPS pro OpenCall. Aí é um outro cara também que resolve bastante problema. Olha aí, ó. Fabrício tá com livro de Cobol na mão. Programação estruturada com Cobol de Abibal P Cardoso de 1981.

Então temos um dinossauro entre nós. Tô zoando, Fabrício. Valeu pelo comentário. E depois de todo esse rolê, entra outro rolê infrax. Exato, Vin. E o remote do

Cloud, isso não mata um pouco o OpenCloud, pelo menos para mim tá massa demais. Então vamos lá, então, pessoal. Então, talvez nesse ponto da live se já tá assim: É isso mesmo, fim do no code. Eu vou desligar minhas automação de Net, vou acabar com tudo agora. Calma, respira um pouquinho porque tem uso ainda. Beleza? Olha só que doideira. O

OpenCawia uma parada muito interessante. Open claw. O openla ele introduziu a possibilidade, e essa aqui eu quero que vocês gravem, essa é a maior sacada do OpenCall, a possibilidade de controlar remotamente um LLM que tem acesso a todos os recursos de um computador. OK? A maior sacada do OpenCall não é a gente de A, não é você conseguir conversar pelo WhatsApp. A maior sacada, desculpa,

a maior sacada do Open Claw é você controlar remotamente um agente de A, né, com LLM que tem acesso a todos os recursos de um computador. Por que que essa é a maior sacada? Porque a partir disso você consegue disparar uma mensagem por qualquer meio que seja e essa mensagem vai ser um comando, né? Uma o colocar vamos terar um um prompt e esse prompt ele pode trigar uma ação. Essa ação pode ser qualquer coisa, inclusive rodar um workflow da N8N, tá? Inclusive rodar um workflow do NN.

Por que que eu faria isso com o open? ao invés de fazer ali na mão código pro OpenCall rodar, qual que é a maior preocupação com qualquer pessoa que te ensina OpenCall hoje em dia? Inclusive eu te ensino lá na E Coders, a gente tem uma trilha certinha para você aprender OpenCall, segurança. Então essa é uma das maiores preocupações que nós temos quando vamos desenvolver algo com OpenCall. Se segurança é uma preocupação, eu posso trabalhar com uma skill que o OpenCl vai ter acesso e essa skill ela vai trigar uma automação no N8N. E

aqui no N8N a gente tem um ambiente muito mais seguro para trabalhar com chaves de API, para trabalhar com integrações com eh dos seus clientes, para enviar mensagem no WhatsApp para fazer todo o seu fluxo. Inclusive, talvez você já tenha dezenas ou centenas de automações e você tá falando assim: "Cara, agora que vem esse tal do openo fora e fazer tudo do zero. Talvez você não precise. Talvez o que você precisa é de criar uma skill para acionar essa automação. Dessa forma você reduz um problema que é uma grande solução que o que o Net inclusive traz o problema de você ter que expor dados secretos ou as API keys, secret keys, por exemplo, de ter que expor essas chaves de API e esses dados secretos dentro do OpenCall.

Se alguém por algum infortúnio, acessar o seu open call, ele no máximo que ele vai ler é a sua skill que vai chamar o N. Mas ele não precisa de saber que lá dentro do seu Netn para conectar com o WhatsApp. Você tem uma outra uma outra action que vai chamar ali uma alteração no banco de dados, no Supas etc. Entende? Então vamos lá. O no code ele não morreu e ele

pode ser aplicado muito bem aqui se você tiver as manhas de utilizar o openaw criar uma skill para chamar um workflow da Netu Vini é o melhor caminho depende. É um caminho e eu queria te mostrar essa possibilidade é um caminho que ele vai tornar muito fácil você fazer isso aqui. Dá uma olhada e aí eu conecto com o comentário do remote do cloud code. Se a maior sacada do N8N é você, aliás, do OpenCla, é você controlar remotamente um LM que tem acesso a todos os recursos do seu computador e aí você dá um comando e ele executa ação. Não importa se esse cara é o open claw.

Tem esse cara também dá uma pesquisada. ou se ele é o cloud code remote, porque todos esses caras conseguem usar as skills. Inclusive, na semana passada, quinta-feira à noite, eu fiz uma masterclass de skills lá dentro da AI Coders. Se você tá lá dentro, você precisa de conferir. Se você não tá lá dentro ainda, o link e o caminho é esse aqui, ó. A Coders Academy. Vou deixar o

link fixado aqui dentro. Depois você dá uma olhada lá dentro do que que tem lá. Eu acho que você vai gostar bastante. Beleza? A gente faz live toda quinta-feira sobre conteúdo super relevante. Inclusive o tema de hoje é

engenharia de contexto crucial para qualquer pessoa que tá trabalhando com inteligência artificial. Se você nunca ouviu falar de engenharia de contexto, você precisa participar dessa masterclasse. E se você já ouviu falar, você também precisa, porque eu tenho certeza que que eu vou trazer hoje, você nunca ouviu falar do jeito que eu vou falar. Beleza? Então, olha só, quando você trabalha com cloud code remote, pico claw ou open claw, a sacada é independente do agente, do mail que você tá usando para conectar remotamente a um computador, um llm a um computador, se você tem acesso às skills, essas skills podem ser usadas por qualquer um deles.

E aí entra no ponto aonde você vai ter controle de montar todo o seu workflow e navegar, transitar entre essas ferramentas sem ter que esquentar a cabeça. O N8N é um caminho, não é o único caminho. Você pode também ter softwares ou scripts. No final das contas é um software, mas um script, por exemplo. E esse script pode fazer já a integração direto com o que você faria automação via N to. Qual que é a

diferença aqui? Um script você consegue resolver um problema específico com velocidade. Então você pode ter um script que vai ter também uma skill. Deixa eu fazer a setinha certa. Uma skill que vai chamar um script. E esse

script ele pode ter a função de fazer um registro no Supase. Ele pode ter a função de disparar uma mensagem no WhatsApp. Ele pode ter várias funções aqui também. Qual que é a diferença? Você vai precisar de verionar esse script, caso você queira poder transitar estão de computador, tá? Eita, tinha

dado a caída ali e voltei. Então você vai precisar de voltei, né? Você vai precisar de transitar caso você queira fazer isso. Você vai precisar de fazer uma versionamento no GitHub. Então você copia esse cara e traz ele para outros para outros eh outros computadores onde você tiver rodando o seu open cloud code remote. Beleza? Então resumo da ópera,

turma, na minha visão, no code não morreu, mas a aplicação dele mudou, tá? A aplicação dele mudou e você tem que ficar ligado, talvez você tá tentando reinventar a roda para muita coisa que já existe e que você consegue facilitar para caramba. Você já tinha pensado nessa sacada que eu trouxe aqui para vocês de usar o NN, por exemplo, para fazer a integração com essas skills e agilizar o seu processo, principalmente para automações que já existem? Deixa aqui, vamos trocar essa ideia rapidamente nos comentários. Vamos lá, Vine. E para as empresas, o

Nen as empresas estão vendo com bons olhos para largar a mão dos usuários de áreas não técnicas. Eu acho isso viagem. Viagem. Qual sua opinião hoje com essas ferramentas? Cara, eu acho viagem você substituir pessoas com Neto N, eu acho viagem total. Eh, mas

depende do ponto, porque se as pessoas estiverem fazendo processos que podem ser automatizados, não é viagem. Concorda comigo? Se o papel da pessoa, vou trazer um exemplo besta, se o papel da pessoa é receber uma informação no WhatsApp e repassar para um outro time, uma outra equipe de suporte, por exemplo, essa função é totalmente automatizável. Então você consegue sim substituir, pode ser um N2N, pode ser um software, mas é automatizável. Agora existem alguns pontos e aí é, por exemplo, na na área de vendas, por exemplo, que pode funcionar momentaneamente, mas as pessoas começam a ter um feeling em entender quando estão falando com uma inteligência artificial e quando estão falando com uma pessoa. Não sei vocês,

mas a minha percepção de valor, vou trazer alguns exemplos. Quando eu vejo uma propaganda que o vídeo é gerado por IA, quando eu vejo uma imagem que ela foi gerada por IA, uma thumbnail no YouTube que foi gerada por IA, quando eu vejo um um um áudio que foi gerado por IA, quando eu converso com atendente WhatsApp, que é uma inteligência artificial, de alguma maneira perde o valor do atendimento para mim, perde o valor do que eu tô vendo. Não sei vocês, mas eu já tô começando a sentir isso. Então, momentaneamente, na minha visão, faz sentido. no médio, longo prazo, a gente precisa de começar a calcular o retorno de de investimento disso, ok?

Mas, infelizmente, turma, o caminho que a gente tá indo, ou felizmente, para quem trabalha com automação, é um caminho de automação, é um caminho de a eh realmente automatizar o máximo possível das funções dentro de uma empresa. Por isso que você tem que aprender a desenvolver software com assistido por IA, por isso que você tem que entender de automação. Eu acho que isso faz super sentido. Obrigado pela pergunta, viu, Mat?

Vamos lá. Eu acredito que é válido para usar na sua própria empresa. Agora, quando entra escala, tem que ser um fullstack pen desenvolvido. Concordo com Will. Quando a gente fala de escala, aí a gente nem tá falando de open claw e pico claw, certo? Quando a gente fala de

escala, de fato, faz muito mais sentido desenvolver um software. Eu não sei se vocês já viram isso daqui, mas o RET ele tem uma maneira de você vibe codar automações também. Então aqui você vem aqui nas opções de desenvolvimento, clica em automation e você consegue vibe codar a sua automação. Você consegue passar o que que você precisa fazer e ele vibecoda. E ele já tem integrações nativas. Então

aqui você tem os connectors, vai dar para conectar com calendar, com docs, com drive, com linear, com Stripe, com YouTube. Inclusive, a integração com Stripe é bizarramente boa para você e receber pagamentos via Stripe. Agentil, Azana, Box, Confluence, Discord, Eleven Labs, GitHub. Então você tem um monte de integrações que você consegue fazer aqui. Twiilho para você integrar com WhatsApp, Sandgrid recende e ainda você consegue integrar com MCPs também. Isso

daqui muda bastante as possibilidades que você teria antigamente já para fazer uma uma automação, certo? Então, talvez um software vai resolver muito melhor do que você fazer uma automação. Vou mostrar um exemplo para vocês interno. Eu fiz um softwarezinho para uso interno aqui nosso, que é um software de eh geração de invoices, geração de fatura, tá? Então aqui são todos dados fictícios aqui até agora, mas imagina que fosse um um software real, eu consigo gerar uma nova fatura ou listar as faturas em um formato de chat. Então

vou falar assim, ó, crio uma nova invoice para ã sei lá, Google no valor de R$ 20, por exemplo, para Google me pagar R$ 20. Esse chatzinho, ele já tá integrado com o meu banco de dados. Ele vai trazer aqui para eu confirmar. Eu vou confirmar. E ele vai gerar essa invoice.

Tá bom? Quando que eu vou usar essa invoice, turma? Ó, tá aqui, ó. Gerou a invoice. Ele já traz as que tem e gerou a invoice para mim. Eu consigo

visualizar ela e fazer o que eu preciso de fazer. Quando que eu vou usar isso? Eu tenho meu time aqui. Eu faço treinamentos em company. Caso você precise que a sua empresa tenha um start ou precisa melhorar os seus processos de desenvolvimento software assistido por IA, conta comigo. Eu tenho esse

treinamento em company e eu preciso que o meu time de financeiro administrativo consiga facilmente emitir uma invoice, gerar nota fiscal e ter esses dados já num sistema. Então, ao invés de eu fazer uma automação de Neto N, eu criei um sisteminha simples no RT. Gastei ali $ para fazer o sistema, que ele já é uma interface de chat, pessoa joga os dados, gera informação e depois eu consigo visualizar todas essas faturas numa tela convencional de lista. Então esse é um caminho que o Vibe Coding tá proporcionando e que na maioria das vezes quando a gente fala de escala ou de velocidade de desenvolvimento e manutenção, esse caminho tá sendo bem interessante. De novo, não vejo que o no code morreu, mas o propósito de uso dele muda, né? E onde você vai usar muda

completamente. E eu acho que a principal coisa que você tem que ter em mente na hora de usar no code é isso aqui, ó. problemas de escala, loquin, velocidade, rampagem, escassez de profissionais e falta de padrões de mercado, principalmente padrões de mercado. Sempre que você for trabalhar com qualquer ferramenta, seja ela uma vibe code, no code ou código raiz, você precisa usar padrões para facilitar manutenção, evolução e escala destes sistemas que você tá desenvolvendo, que no final do dia automação é software também. Beleza, meus amigos? Vamos lá,

vamos dar uma olhada nos comentários. Olha quem tá aqui, ó. Leomid, nosso embaixador. Já viu o Wind Milvin? É o N2N para programadores. Cara, eu vi ele,

mas não testei ainda. Com geração por IA. Criei o ser uma das ferramentas mais subutilizadas do mercado. Vamos dar uma olhada nele rapidamente. Então, Windm, rapaz, apareceu tudo aqui menos ele, né?

Deve ser esse cara aqui, provavelmente. Windm.dev Dev deploy and monitor internal software at scale feito para ferramentas internas, né? Que massa, hein, Léo? Vou dar uma olhadinha nele, sim. Quem quiser, ó, vou mandar o link

aqui na live também. Ah, cara, a única parada que eu não curti do Red foi que eu passei para eles nas docs a stack que eu queria usar e tinha alfa com o neon e ele foi lá e forçou um alf do próprio Rit. Ou Eu Denis Nunes, quando que você usou o Rit pela última vez? Essa é a pergunta que eu sempre faço, porque cara, Ia tá evoluindo todo dia, tá? Se ele forçou isso aí, eu não sei, pode ter sido uma alucinação de A, eu tentaria reverter isso, né? Usar a própria autenticação,

mas comigo é muito raro dele forçar, porque eu já direciono para ele fazer autenticação como eu quero. É muito raro, mas é aí, ah, pode alucinar também, tá bom? Eh, a última vez que eu usei R foi semana, não foi hoje, na verdade, porque eu precisei de alterar esse sisteminha de invoice. Tô curtindo, cara. O bom do replet e acho que a maior sacada é que você sobre pro GitHub e lá você mexe. Então, poxa, ele fez a parte

toda, mas autenticação ele jogou ali pro Rapt Alf. Cara, joga pro GitHub, o código é seu, você pode fazer o que você quiser com ele, conecta uma outra, usa um cloud code, usa um coder, né, que tá tá interessante, vai ter vídeo essa semana sobre isso. E disso você muda e do jeito que você quiser, volta pro Ret para usar as ferramentas dele. Eu faço isso, geralmente eu começo um projeto no Ret, valido o MVP, deu boa, tiro do rept, faço uma outra paradinha, outra, só mantendo o RPT quando é um projetinho que eu não vou precisar de ficar dando eh manutenção e escalar ele. Ou seja, chegou um projetinho final, entreguei pro cliente, tá satisfeito? É isso,

mantém no rept, manutenção fácil, precisa escalar, precisa de continuar evoluindo para caramba. Aí eu começo no RT e depois tiro do Rapt para continuar evoluindo. No RT tem um negócio, se você deve estar assistindo essa live aqui agora, que é muito mal explorado pelas pessoas, mas que é muito interessante, que é isso aqui, ó, essa opção do start from scratch. Ele vem até com warning. Essa opção permite o agente desenvolver em qualquer framework web. Ou seja, eu

posso pedir para ele criar um mono repo com turbo, com turbo rep, por exemplo, eu posso com Turbo Pack, achei. Eu posso pedir ele para desenvolver uma parada em Java, posso pedir para desenvolver em qualquer linguagem e ele vai montar um ambiente para mim. Isso é muito interessante, tá? Isso aqui é uma parada que eu piro pr caramba, porque você consegue começar fora dos padrões que já estão pré-definidos no replet nos modos de app, web app, da app, 3D game, automation e animation, tá? Inclusive essa animation tá bem massa também, você consegue gerar vídeos com rap agora. Tem

muita coisa interessante chegando no Redd, pessoal. Em breve a gente, assim que a gente tiver acesso a essas novidades, eu compartilho com vocês. Meus amigos, agora é o seguinte, vou contar para vocês um negócio. Temos 68 pessoas online e quantos likes aqui? Temos 27 likes. Se você tá curtindo essa

live, curtiu o conteúdo, larga o like aqui. Deixa esse dedão no like aqui pra gente, ajuda demais o canal. E eu convido vocês agora a colar com a gente lá na EICERS Academy. Que que você vai ter na EI Coders Academy hoje? Daqui a pouquinho vai ter essa live aqui, ó.

Engenharia de contexto, como aplicar em cenários reais. Quem vai ministrar essa aula sou eu mesma e eu vou te mostrar como que você pode aplicar engenharia de contexto em cenários reais. Não é só para você começar um projeto, é para você trazer para aquele seu projeto que já tá em andamento, para aquela base de código, que são múltiplos repositórios, como pensar e como organizar essa engenharia de contexto. Essa é a nossa pauta da nossa masterclass de hoje. Masterclass que acontecem semanalmente, toda quinta-feira a gente traz uma pauta relevante, interessante para você que tá querendo aprofundar em e não quer ficar para trás nessa era. E tem uma coisa,

meus amigos, que eu não gosto de falar no YouTube, mas que é a maior verdade, é que não é hype mais de não é hype. Se você vê o que a galera da Ecodas está fazendo, você vai falar: "Caraca, cara, realmente, de fato, aqui a gente tem uma virada de chave que existe sim muita mentirada no mercado, muita gente tentando passar a perna em você, mas existe um mercado que mudou o paradigma de desenvolvimento de software." E se você tá ligado nisso, você já deve ter visto muito layoff acontecendo, muitas empresas reformulando a estrutura dos seus times internos. E tudo isso precisa de alguém para liderar esse movimento interno. Alguém que saiba o que tá acontecendo, que tá à frente, que não precisa de ninguém chegar para ele e explicar o que que é um MCP, porque já entendeu isso lá dentro da Ecodem. Se

você quer aprender aprofundadamente, esse é o caminho. Convido você a chegar e colar junto com a gente. E é isso. Tô indo para lá, meus amigos. Devidamente likeado. Olha aí. Muito obrigado pelo

like. Deixa eu ver. Largou o comentário do cara fixado um tempão aqui. Vejo vocês já já lá do outro lado. E se você não consegue entrar na ECOs Academy, não tem problema. Na semana que vem eu

encontro com você aqui neste mesmo canal, neste mesmo horário, já diria Chaves. Estamos junto meus amigos. Aquele abraço.