---
video_title: "GPT 5.3 Codex SPARK é 25x mais RÁPIDO que o Opus 4.6"
video_id: Tw8-MtP0Am0
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tw8-MtP0Am0
video_date: 2026-02-14T00:09:11+00:00
video_description: |
  A OpenAI acaba de lançar o GPT 5.3 Codex Spark, um novo modelo focado em velocidade absurda para desenvolvimento de software, estamos falando de 1.000 tokens por segundo, cerca de 25x mais rápido que o Claude Opus 4.6 e 10x mais rápido que o modelo mais veloz da Anthropic.
  
  Isso muda o paradigma de desenvolvimento com IA. Em vez de deixar o agente rodando por horas em "long running tasks", agora você faz pair programming em tempo real — pilotando a IA com feedback instantâneo.
  
  🔗 Quer aprender a desenvolver com IA na prática? Conheça a AI Coders Academy — http://aicoders.academy/
  
  0:00 — Introdução e demonstração inicial
  0:35 — O que é o GPT 5.3 Codex Spark
  1:04 — Explicação técnica: velocidade vs precisão
  5:23 — Comparação com outros modelos rápidos (Composer, SWE)
  7:37 — Teste prático: criando um agente CLI do zero
  11:40 — Melhorando a UI do agente em 12 segundos
  14:14 — Reflexões finais e convite para a comunidade
  
  
  #openai #gpt5 #codexspark #vibecoding #aicoders #inteligenciaartificial #desenvolvimentodesoftware #aiagents #claudecode
---
Esse agente de IA em linha de comando que vocês estão vendo aqui, uma cópia do Cloud Code, do Codex, no lado direito, eu demorei 2 minutos para desenvolver ele usando o GPT 5.3 Codex Spark, o novo LLM da Openi que tá aí numa velocidade absurda. E nesse vídeo eu vou te mostrar exatamente como é que ele funciona. Lembra quando o Sun Automan apertou o botão vermelho? Ele não tava de brincadeira não. Basicamente Open lançou

o GPT 5.3 Codex Spark. é um novo modelo, mas com um novo conceito. Você nunca viu nada igual. E nesse vídeo eu vou te mostrar exatamente porque ele é diferente e como ele impacta o seu ano de 2026 com o desenvolvimento de software assistido por inteligência artificial. Bora. Esse vídeo vai est

dividido em algumas partes. A primeira delas, eu vou te trazer a parte lógica por trás disso. Depois a gente vai fazer um teste prático para ver como é a execução e o que que é realmente essa velocidade toda que eles estão falando do GPT 5.3 Codex Spark. Baita nome grande. Open sempre tem dificuldade de

criar uns nomes pros LLMs dela, mas aqui a gente não vai pegar no pé dela com os nomes e sim vamos direto paraa lógica por trás disso. Veja só, o GPT 5.3 Codex Spark, ele tem um diferencial de velocidade. Conforme você pode ver aqui nesse gráfico, aonde ele tem um comparativo direto do GPT 5.3 Codex Spark e o GPT 5.3 TR

Codex, a gente vê que ele consegue fazer tarefas com muito mais velocidade sob o custo de diminuir a precisão. Então, a título de comparação, ele chega bem perto do GPT 5.3 Codex no modo de raciocínio baixo, mas usando o modo mais alto de raciocínio do GPT 5.3 Codex SPAR, beleza? Vamos chamar de GPT 5.3.

Vai ficar mais fácil da gente falar aqui nesse vídeo. Então veja bem, apesar disso, o tempo de execução, no modo mais alto do GPT 5.3 Codex, que é o modelo melhor da Openi hoje, as tarefas demoram 16.29 minutos no SW Bentch Pro. E olha só, aqui demoraram apenas 2 minutos e 29. A diferença de tempo é gigantesca e

a diferença de performance, de precisão, ela não é tão distante assim. a gente tá falando de uma diferença de 56.8% de precisão para 51.5%. Então, pela velocidade que ele entrega, a gente, poxa, 2 minutos para 16 minutos, acaba compensando um pouco essa precisão. O que acontece aqui? Esse

modelo ele tem uma velocidade, pelo menos o que foi mencionado pelo Sun Altman, de 1000 tokens por segundo. A título de comparação, quando a gente fala de velocidade de LLM, geralmente é nessa nessa métrica aqui, tokens por segundo e a métrica de latência. Se a gente abre lá no Open Houter agora e eu mostro para vocês o modelo da do Cloud Opus 4.6, a velocidade dele em média vai tá aqui, ó, 35 tokens por segundo, 37, 38, variando aqui até talvez 40 tokens por segundo, com uma latência que tá de 2 segundos, algumas vezes 1 segundo e meio, ok? Então, perceba que quando a gente fala de 1000 tokens por segundo, é 25 vezes mais rápido do que o Opus 4.5, eu o ponto6,

na verdade. E a gente lembra que a Antropic lançou essa semana o Opus 4.6 com a possibilidade de ser 2.5 vezes mais rápido. Então, ainda nessa possibilidade, o GPT 3S, 5.3 3S que a gente combinou

ali, que é o Spark, ele tá saindo, galera, 10 vezes mais rápido que o modelo mais rápido da Antropic. Isso muda completamente o jogo. E por que que muda o jogo? O gargalo atual é o seguinte: a gente dá uma tarefa pra inteligência artificial e deixa ela no long time running. Então, quanto mais tempo ele consegue executar aquela tarefa, mais rápido e menos trabalho a gente tem na teoria. Ou seja, vou montar

um by de um spec driven development, fazer a especificação, criar aqui tudo certinho. Eu vou passar a tarefa pro para pro cloud code, deixa ele trabalhando. Daí algumas horas eu volto para conferir o resultado. Aqui a abordagem muda completamente. Você não vai querer ficar tarefas por horas e horas executando com LLM. pelo

contrário, você consegue ter um resultado mais rápido. Então, a abordagem muda de um long running task para perroing. Então, eu vou est pilotando a inteligência artificial enquanto ela faz as tarefas e eu vou ter a resposta muito mais rápido do que eu teria antigamente, do tipo anteontem, antes de lançar o o GPT 5.3, Codex Spark. Então, a diferença aqui de paradigma é brutal. A gente tá vendo um

novo paradigma surgindo que não acontecia antes, mas não é o primeiro modelo super rápido de LLM. Já temos dois no mercado, caso você não tenha visto ainda. Um deles é do cursor, que é o Composer 1 e agora o 1.5, que foi lançado também essa semana, e o outro é o SWE 1.5 da Wind Surf, da Cognition, OK? Esses dois modelos de LLM também são

modelos muito rápidos, não tão rápidos quanto o GPT 5.3 Codex Spark. mais rápidos o suficiente para você mudar o paradigma de desenvolvimento de software. São modelos que não são melhores que o Op 4.6, melhores que o GPT 5.3 Codex, mas que a velocidade

compensa a deficiência do modelo. E aí um ponto interessante, eu gosto de comparar com o carro de Fórmula 1. Ele não é o carro mais confortável, ele é o carro mais rápido, ele não é o carro ideal para você rodar na cidade, mas ele é o cara que vai te entregar, que vai te dar mais velocidade dentro de um cenário específico, que é a corrida de Fórmula 1. Aqui é a mesma coisa. O modelo do GPT 5.3 Codex Spark, ele não foi feito para

ser o melhor em tudo, ele foi feito para ser o melhor em codificação, para te trazer resultados mais rápidos, mas nem sempre vai ser o mais indicado para todos os casos. Vine, quais casos mais indicados? A gente tá descobrindo isso juntos, mas do que eu vi até agora são casos aonde eu preciso de uma resposta rápida e eu vou trabalhar com o a ferramenta do LLM como um perrogrammer. Então eu tô dando a tarefa, tô validando o output dele e tô conseguindo rapidamente reiterar o prompt, passar novamente as correções que tm que ser feitas. Então se você teve uma experiência ruim com esse modelo até agora, pode ser que a sua expectativa de entrega dele estava mal calibrada. Ele

não vai ser tão bom quanto Opus 4.6 ou como o GPT 5.3 Codex ainda, mas ele é mais rápido, então você tem um feedback mais rápido e você consegue corrigir mais rápido. A dica é, faz ali a parte de documentação, a parte de orquestração com esse modelo que é o mais rápido e faz o refino, o ajuste fino ali com os modelos mais inteligentes, que não são os mais rápidos, mas que vão conseguir te dar um uma lapidagem melhor do sistema, ok? Vamos ver na prática o GPT 5.3 Codex Spark. E para você usar esse

modelo atualmente você precisa estar no plano pro da Open infelizmente tá o plano de milão reais mesmo ali. Então se não tá, se a grana tá curta, calma, não assina ainda, respira. Vamos testar aqui, você vê se faz sentido ou não e aí depois você decide. Vamos lá. Primeiro ponto, codex yolo. Colocar no modo yolo

you only on live on. Aqui nesse repositório eu já tenho uma pastinha com o arquivo ponenv que já tem uma variável de ambiente da Openi. E o que eu vou pedir para ele fazer aqui agora não é uma landing page, muito menos um joguinho de carrinho ou de qualquer outra coisa. Eu vou pedir para ele criar um agente de A em linha de comando. Então o que eu vou fazer? Cria um STK,

um CL interativo de agente já usando aí a STK. É isso. É, é o mínimo viável possível pra gente ver a velocidade. Eu vou dar um enter nisso daqui. E qual que é o próximo passo que ele vai fazer? Eu

tô falando antes porque ele tá tão rápido. Eu fiz uma live ontem falando sobre isso, que às vezes enquanto eu dou o enter, eu nem acabei de falar, ele terminou. Então o que vai acontecer aqui agora? Ele vai entender o repositório. A pasta tá vazia. A gente já inicializou

aqui o o Git, né? Eu tinha feito alguns testes mais cedo, mas eu quis fazer isso ao vivo junto com vocês. Então, inicializei o git e ele vai começar o trabalho. Observa só o que vai acontecer. Vou dar um enter. Assim, eu

vou chutar, tá? Eu acho que vai demorar 47 segundos para ele terminar essa tarefa. Justamente isso. Eu pedi para ele criar um CLI interativo que vai est utilizando o easdk pra gente ter um agente já trabalhando aqui dentro. E eu tô estimando que 40 segundos, 47 segundos, ele vai concluir essa missão.

Vamos ver, ó. Primeira coisa que ele começou a fazer aqui, eh, e detalhe, tá? Eu esqueci de conferir aqui na hora que a gente começou qual o Llando, mas eu tenho quase certeza que ele tá no LLM de do GPT 5.3 Codex Spark Medium. A Open tem essas coisas, né? Deixa eu ver

aqui. Já errei o time. Já errei o time. Beleza. Agora ele começou ali. Ele deu uma travada ali no

começo, hein? Só para me sacanear. Vamos lá. Pronto, terminou. Cara, não foram 47 segundos, mas foi aí 1 minuto, né? 1

minuto a gente tem aqui. Pronto. Ele pegou as configurações do arquivo. Env, que é a chave de API da Openii, o modelo que tinha definido lá dentro, a temperatura e o system prompt. Aqui ele já tem os comandos. Vamos validar se

isso aqui funcionou. Vamos ver. Eu vou fazer um teste aqui. Então, ah, o primeiro comando que ele me deu é de rodar o npm install. Então, vamos rodar ele. Depois, acho que o meu npm tá

quebrado. Vou rodar o PNPM, PNPM install. Depois eu vou rodar o npm start. Pnpm start. E vamos ver. Tá aqui. Olá.

Vamos ver se Olá. Sou o assistente da AI Coders Academy. Como posso ajudar você hoje? Como que ele sabe que é da AI Coders Academy? Porque no meu arquivo.

Prompt é exatamente esse. Vocês perceberam a velocidade? O tempo para eu demonstrar isso para vocês de ter uma ideia, cara, cria para mim um agente de linha de comando. Ele criou esse agente de linha de comando em tempo absurdo. É exatamente isso que faz a diferença pro GPT 5.3 Codex Spark, o GPT 5.3.

E é aqui que vive de fato uma diferença de paradigma, porque é tão rápido que você talvez vai ter que gastar mais tempo montando um bom planejamento do que necessariamente interagindo com ele. É muito tentador interagir com ele muito rápido. Vamos fazer mais um teste. Eu quero ir além. Eu quero melhorar a experiência de usuário dessa linha de de comando. Quero tornar ela mais parecida

com a interface que o Cloud Code, que o Codex tem. Então vou passar aqui o seguinte. Precisamos melhorar a UI e o X. deste CLI. Planeje como podemos fazer isso para ser um terminal UI, um TUI incrível nível cloud code, porque o cloud code é bem mais bonito nessa parte, dig de passagem. Vou dar um enter aqui

e ele tá planejando. Planejamento feito. Vocês viram a velocidade de fazer um planejamento, tá? Eu vou vi cod agora. Tá, honestamente, vou só falar implemente.

Eu vou adicionar os arquivos aqui ao stage do git paraa gente conseguir validar e comparar as alterações. E mandei implementar. Começou a implementação. Quanto tempo vai demorar para ele transformar completamente aqui essa interface de usuário da do terminal UI? Vamos ver.

Tá lá. 11 segundos, 12 segundos. Terminou. 12 segundos. Ele melhorou a interface. Será que melhorou mesmo? Ele

deu aqui o comando. Ele adicionou alguma coisa pro package Jason? Acredito que não. Ele não tá falando disso aqui. Adiciona assim uma dependência. Então

vamos rodar um PNPM install para instalar as dependências adicionadas. E agora o PNPM start. Olha isso, turma. Olha a diferença dessa parada. Olha a velocidade que isso implementou. E é, olha essa interface.

Olá. Vamos ver. Caraca, olha isso, gente. Olá, sou assistente. Coros car. Posso

ajudar você hoje? Como que eu acabei de ver que o texto não tá aparecendo na correta. Tem um bugzinho ali, ó. Como convencer os meus espectadores a deixarem o like neste vídeo? Vamos lá.

Que que ele vai trazer de sugestão aqui? Ótimo. Aqui vão as sugestões. Olha aqui. É impressão minha ou ele tem um scroll aqui também? uma linha de ah, o scroll

não funciona. Enfim, aqui a gente entra naquelas limitações que eu falei com vocês. Como esse cara ele é uma linha de comando, ó, mas tá funcionando, scroll, sim, tá? Esquece que eu falei, funcionou corretamente. Tá funcionando. Então

aqui, ó, como eh convencer, seja claro e breve no pedido CTA. Peça o like exitamente com uma razão. Se este vídeo te ajudou a entender o que que é o GPT3, ei, GPT 5.3, Codex Spark Medium, deixa o like nesse vídeo, pessoal. Essa é a velocidade que agora você tem para desenvolver software com inteligência artificial. Tô em choque com esse

negócio. Eu tô usando isso e e sinceramente tá meio difícil até mesmo de dormir porque eu não quero parar de mexer nesse negócio. Eu quero aproveitar, quero fazer valer os meus milão aqui que eu botei na Openi ei. Mas eu quero saber de você, qual é a sua perspectiva disso? Você acha que isso é resultado do botão vermelho que o Sun apertou aquela vez ou você acha que isso já é uma parte estratégica da Openi? Eu

lembro que isso somente aconteceu por conta da parceria com as cérebras. E quem é membro da AI Coders Academy já tá sabendo dessa novidade antecipadamente. Antes do Sunman anunciar o GPT 5.3 Codex Spark, eu já tinha cantado a bola lá dentro da da EI Coders Academy, nas nossas lives de segunda-feira, que isso ia acontecer. Então, quem estava lá dentro se preparou e com certeza, se tava na dúvida entre assinar um ou outro, já falou: "Poxa, o Vini trouxe a ideia que a OpenI vai trazer uma parada muito rápida aí, um LLM muito rápido e essa a gente acertou". Bom, eu sou o

Vini, esse é o canal da AI Coders Academy e se você não conhece a Coders Academy, o link tá aqui no primeiro comentário fixado e na descrição.