---
video_title: "VIBE CODER foi hackeado em 2 minutos após faturar R$200.000"
video_id: oDoXktWKJ9c
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oDoXktWKJ9c
video_date: 2026-03-29T23:38:19+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, vamos analisar um caso comum de falha em cyber security: um vibe coder teve seu GitHub hackeado por comitar environment variables em um repositório público. Esse erro, infelizmente comum no vibe coding, poderia ter sido evitado. Aprenda como usar github de forma segura para proteger seus projetos e evitar incidentes como este.
  
  🔗 Repositório open-source do MCP para Spec Driven Development: http://aicoders.academy/r?url=https://github.com/vinilana/dotcontext
  🔗 Conheça a AI Coders Academy — http://aicoders.academy/
  🔗 Comunidade gratuita no Whatsapp - https://www.aicoders.academy/whatsapp-groups
  
  #openai #gpt5 #vibecoe #vibecoding #aicoders #inteligenciaartificial #desenvolvimentodesoftware #aiagents #claudecode
---
Mais um web foi hackeado e, infelizmente, o motivo é o mais comum que a gente vê por aí. Ele comitou um arquivo ponenv num repositório do GitHub público. E se você não entendeu o que eu falei, por favor, assista esse vídeo, porque eu vou te mostrar como é que você pode evitar esse tipo de problema. E se você entendeu, aqui vai a segunda informação que é difícil de digerir. Esse cara faturou mais de R$ 200.000 R$

1000 em 50 dias com um software cheio de vulnerabilidade. E aí, quem é que tá certo nessa história? O Dev, que tá zoando o cara que fez R$ 200.000 ou o cara que fez R$ 200.000 corrigiu a vulnerabilidade e segue a vida lucrando?

Diga aqui nos comentários. Bora pro vídeo. Não é a primeira vez e nem a última vez que a gente vai ver isso acontecendo, mas deixa eu te lembrar uma coisa. Todo software tem vulnerabilidade. Seja esse software feito por um Vibe Coder, talvez pode ter um pouquinho mais. Seja esse software

feito por um dev raiz que se recusa a usar inteligência artificial. Esse software com certeza também tem vulnerabilidade. Mas é só isso que um dev faz de verdade? Bom, se você é deve, seu trabalho é só fazer código. Sinto muito, cabo ao seu trabalho. Agora, se

você é deve de verdade, entende que o buraco é mais embaixo, programar não é só fazer código, é pensar arquitetura de software, é pensar problemas de regras de negócio, é pensar como é que isso escala dentro de uma infraestrutura, é trabalhar com programação defensiva, trabalhar com testes TDD, não fazer teste em excesso, testar aquilo que realmente importa. Meu amigo, a profissão de desenvolvimento software é muito além do que só fazer código. E talvez o que essas pessoas não estão entendendo é exatamente isso. Não é o fim do dev. E o dev que tá usando IA para ajudar no desenvolvimento software hoje tá voando. Pelo menos é isso que eu

tenho visto nas empresas que eu tenho ido visitar fazendo as consultorias e treinamentos que eu faço. Entendido isso? Para você que é vibe coder, nunca programou na vida, aqui vão algumas dicas de ouro. A primeira delas é jamais comitar o seu código num repositório público, a não ser que ele deva ser público. Lá na Eolders Academy tem o cursinho de Git GitHub, mas aqui no YouTube você encontra um tanto também.

Basicamente, repositório se trata de um lugar aonde seu código fica. E esse código fica versionado, ou seja, tudo que aconteceu nele, você tem um histórico desses acontecimentos. Ele pode ser público ou privado. Quando deve, quando deve ser público? Quando esse repositório tiver o objetivo de ser open source. Por exemplo, eu tenho esse

repositório aqui público, que é o Dot Context, uma ferramenta para te ajudar no seu expect driven and development, sem ter que esquentar a cabeça. Agora, se você não quer que ele seja público, que o seu código seja copiado para outras pessoas que podem explorar inclusive vulnerabilidades no seu sistema, então ele deve ser privado. Segundo ponto, não comite o seu arquivo ponen env. Se você não sabe o que é isso, arquivo. É onde ficam salvas as senhas, as chaves de segurança do seu sistema que se conecta com outros sistemas. Portanto, não é interessante

que essa chave fique disponível para que outras pessoas vejam. Mesmo que o seu repositório seja privado, essas chaves jamais devem ser comitadas. O que que é um commit? Comit é uma mensagem que você salva o pedaço do código foi feito, ou seja, jamais manda o seu arquivo. GitHub. Terceiro ponto, adicione um

ponto gitnore. Você pode pedir o cloud code para te ajudar a fazer essa tarefa para ele ignorar o arquivo ponenv do versionamento. Assim ele não vai fazer o commit desse arquivo pro controle de versão. Se você quiser ir um pouquinho mais além, existem algumas ferramentas, como por exemplo a própria que permitem você fazer o controle dessas variáveis de ambiente via linha de comando. Aí é um outro jogo já é um pouco mais avançado, mas se você quiser trabalhar com mais segurança, é um caminho que pode funcionar para você. A dica mais

importante é, antes de colocar qualquer código no ar, procure um dev experiente para te ajudar, revisando o seu código, entendendo se os padrões de projeto estão corretos, se vão ser problemáticos agora ou se vão ser problemáticos lá na frente. Se você não fizer isso, você é como se você tivesse construindo um prédio sem que o engenheiro de fato avaliasse se a estrutura tá correta ou não, se aguenta ou não aguenta. E aí você pode ter uma infeliz surpresa lá na frente desse prédio vira ruir. Para que você não tenha o prédio caindo aos pedaços, é muito importante que você chame essa pessoa. Por isso eu criei a Coders Academy. Lá dentro você encontra

de encontra empreendedores, pessoas que sabem fazer dinheiro com pessoas que sabem programar. E muitas vezes essas pessoas acabam virando sócios porque um dev carreira vai entender demais e vai conseguir voar com a inteligência artificial, ainda mais com o que a gente ensina lá dentro. E uma pessoa que empreende geralmente sabe vender e fazer dinheiro com isso. Juntou a fome com a vontade de comer, fica todo mundo feliz. E pra gente encerrar essa história, deixa eu te dar uma palinha sobre o que acontecia antes do universo do AI Coding existir. Antes do universo do AI Coding

existir, basicamente toda a startup lançava os seus códigos em produção com dezenas e centenas de vulnerabilidades, inclusive conhecidas. A gente chamava isso de decisões estratégicas, risco calculado. Aqui vai ter um bug, vai ter um risco, vai ter um ed case. Eu sei que tem uma vulnerabilidadezinha ali, mas estamos lançando o nosso produto como MVP para validar o mercado e depois, se fizer sentido, a gente investe energia e tempo em melhorar a nossa arquitetura de software, nossa infraestrutura e corrigir todas as vulnerabilidades. Então, meus amigos, o problema da inteligência artificial agora é que ela potencializa. Ela potencializa a

velocidade de você entregar código e validar os seus MVPs. Ou seja, virou commodity uma startup lançar um produtinho agora. Isso potencializa um problema que sempre existiu nas startups. Eu duvido que você já tenha trabalhado numa startup que o código era uma maravilha, que não tinha problema de segurança e que sempre funcionava de primeira. Isso não existia. Agora com a

inteligência artificial, pelo menos você consegue fazer isso com mais velocidade, validar o seu MVP mais rápido e trazer isso pro jogo. Vamos ser sincero, o problema desse cara que teve esse todo esse risco agora, o maior problema dele não foi ele ter feito o código e comitado ponf. O maior problema foi ter sido público, porque aí sim os botes chineses, indianos, brasileiros, os botes dos hackers da internet, com certeza já teriam encontrado as variáveis de ambiente ali dentro daquele arquivo. Ponev, mas se ele não tivesse publicado tirando onda que ele fez um software sozinho, sem saber programar e tá faturando alto, provavelmente não teria chamado a atenção de muita gente e que foi lá e tentou expor esse cara. Mas também o cara caçou confusão, né? Vai

tirar a onda com o dev. Dev vai ser substituído. E tá aqui o meu código, tô faturando uma grana. E aí o negócio na primeira tem uma vulnerabilidade das mais claras também, né? Pediu. Você que

é dev, experiente, aproveita que esse tipo de situação vai se repetir várias vezes e começa a oferecer serviço de revisor de código pra Vibe Coder. É isso, tem uma baita demanda de mercado agora. Você pode fazer muita grana com isso. Meu nome é Vinícius Lana, esse é o canal da I Colders Academy. Se você curtiu esse vídeo, deixe aqui o seu like e deixa aqui nos comentários qual a dica que você dá pro seu colega Vibe Coder não cair em silada novamente e qual a dica que você dá pro seu colega Dev, que ainda tá resistente com o uso de inteligência artificial para entender que isso mudou o jogo. No mais, tamo

junto. Valeu,