---
video_title: "Cursor 3.0 não é mais fork do VS Code, mas copiou a ideia de outra ferramenta"
video_id: E7xvIP3TVoo
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E7xvIP3TVoo
video_date: 2026-04-16T00:41:18+00:00
video_description: |
  A Anysphere reescreveu o Cursor do zero em Rust. Não é update cosmético: é uma mudança de posicionamento. O Cursor deixa de ser "VS Code com autocomplete de IA" e vira uma plataforma multiagentes. Nesse vídeo, mostro o que chegou na versão 3.0, o que muda na prática, por que isso importa no cenário atual (com Claude Code, Codex, Gemini CLI e Antigravity disputando mercado) e construo um projeto ao vivo pra testar a ferramenta.
  
  🔗 Links e Recursos:
  Test Sprite: https://www.testsprite.com/?via=vini
  
  🚀 Se torne membro da AI Coders Academy e aprenda a construir soluções reais com IA:
  https://aicoders.academy
  
  Me siga e participe:
  🔗 Comunidade AI Coders Academy: https://aicoders.academy
  🔗 LinkedIn: linkedin.com/in/viniciuslanadepaula
  🔗 Instagram/X: @oviniciuslana
  #cursor #cursor3 #cursorai #rust #ia #claudecode #codex #devtools #aicodersacademy #programacao
---
Criei um mundo virtual pros meus OpenCall poderem conversar entre eles e para eu poder gerenciar e ver o que que cada um tá fazendo. Eu fiz tudo isso usando o cursor 3.0, a nova versão do Fork VS Code que agora conta com a versão completamente nova escrita do zero em Rust. É isso aí que vocês estão ouvindo mesmo. Cursor EI não é mais forte do VS Code. Nesse vídeo eu vou te

mostrar o que que chegou na versão 3.0 e o que que muda e qual impacto isso tem na sua vida, no seu dia a dia, na hora de escolher uma ferramenta de A. Bora pro vídeo, galera. O cursor cruzou a fronteira de 2 bilhões de dólares em receita já nesse ano de 2026. Ele dobrou a receita dele em três meses. E a ideia

deles aqui é que o cursor deixe de ser só mais um fork do VS Code com auto complete e seja um fork do VS Code com auto complete e também uma plataforma multiagentes, tipo o que a gente tem no antirapity lá que tem aquela questão dos agentes, tipo que tem no trayi, tipo que é o próprio Codex e o cloud code app Desktop, ou seja, não é nada de novo, já é algo que o mercado já tem, mas tem um detalhe, todo o no cursor e todo mercado que o cursor já tem, mas o mercado ficou mais competitivo. Agora, se no ano passado o cursor simplesmente resolveu mudar os preços e deu um susto na gente, esse ano você já tem competição ali com o Codex, o próprio cloud Code, o Tray AI, o anti Gravity, que apesar de não tá funcionando tão bem, ainda assim representa um grande competidor no mercado. Então forçou o pessoal do cursor a falar: "Tá, pera aí, até quando a gente vai ser só um fork do VS Code?" Isso mudou completamente na base, no código fonte. Agora é Rust, agora é mais rápido e agora tem uma experiência de usuário que, na minha opinião, ficou muito mais ajustada ao que a gente tá vendo de tendência para desenvolvimento de software assistido por inteligência artificial. Essa aqui é a tela de

agentes do cursor 3.0. A gente carrega ela muito parecido com o que a gente já tem no Antigrab, tem outras ferramentas por aí também e já aparece pra gente a possibilidade de selecionar o ambiente de trabalho, no caso ou repositório ou pasta. Vocês vão observar aqui, eu chamo atenção que dá para puxar tanto do Windows, por exemplo, esse projeto tá aqui dentro do meu C2 pontos, quanto também do WSL. Eu tô usando aqui, tem esses projetinhos rodando aqui dentro com o bunto. Eu consigo acessar eles

direto aqui também. Outra possibilidade é de você conectar remotamente com outras máquinas, então via SSH. Um caminho normal de você fazer isso, por exemplo, é conectar com as máquinas do Raplet. RLE permite você conectar a SSH direto do seu VS Code ou do seu eh cursor EI também nesse sentido. Além disso, tem a opção do cursor cloud, ou seja, você seleciona o cursor cloud e seleciona qual que é o repositório que é para ele trabalhar em nuvem. Ou seja,

você dá o comando da sua área de trabalho e aí ele vai executar em nuvem. Você pode fechar o computador, pode desligar o computador, pode jogar o computador do penhasco que a tarefa vai continuar sendo executada. Além disso, você continua tendo acesso aos LMS padrões aqui. Então, você tem o modo automático. Eu não recomendo esse modo.

Já falei nos meus treinamentos que eu v nas empresas, já falei no canal, já falei na Ecoders Academy. Galera, não bota no modo automático, pelo amor de Deus. Isso aqui é para quem não sabe usar LM. Se você manja de Ll, o ideal é que você entenda que vai usar o composer 2.0, que ele é mais rápido, por exemplo, para fazer planejamentos, tarefas mais rápidas, para fazer perguntas da base de código, para fazer especificações, né, no Spect Driven Development, você vai usar o Codex 5.3 para planejar também,

ou para revisão de código ou para tarefas mais complexas de back end. E você vai usar o Sonet ou pros 4.6 em tarefas mais de front end ou tarefas agênticas. Esse é um pouquinho do conhecimento que você consegue pegar lá dentro da nossa comunidade. Então imagina se você tá usando no modo automático, você simplesmente tá deixando o cursoriar e selecionar o LLM para você. Você acha que eles vão

selecionar sempre melhor ou eles vão selecionar o que tá com menos demanda? Vou passar o Ll melhor pro pro Vinícius que ele merece. Ele é nosso cliente fiel. Ou eles vão falar: "Cara, pô, já que o Vini tanto faz para ele, vamos botar o Gemini 3.1 Pro para fazer uma tarefa cabulosa de backend. Aí confia,

confia que vai dar certo, tá? Enfim, então você consegue selecionar esses LLMs por aqui. Max mode ativado, você ativa. Desativado, você desativa. Max mode, para quem não sabe, seta o nível máximo de janela de contexto para os LNMs selecionados. Beleza? Uma vez que

você tá selecionado aqui, você também pode clicar aqui do lado. E aí não é só para adicionar arquivos. Você pode setar o modo de planejamento, você podear setar modo de debug, o modo de perguntas para você simplesmente perguntar, ou seja, não exige intervenção do código. E além desses modos, você tem a possibilidade de adicionar imagens, padrãozinho, skills. E o cursor 3.0 já

vem pré-carregado com um monte de skills, um caminhão de skills aqui. uma skill de encontrar skills, skill de openi, de criação de plugins, skills próprias do próprio cursor para criar os hooks do cursor, as regras, as skills, sub agents, a migração de skills para converter uma skill de uma outra ferramenta pro próprio cursor e aqui o padrãozinho de MCP servers. E falando em MCP, dá uma olhada nesse parceiraço aqui do canal. O maior gargalo que tem hoje no desenvolvimento de software com inteligência artificial não é desenvolver software, é testar. Eu tô vendo um monte de empresa que eu vou fazer treinamento, consultoria e o pessoal fala: "Tá, Vine, é legal, a gente tá chipando código rápido para caramba agora, mas não conseguimos testar na mesma velocidade que a gente entrega código". E para isso tem esse

MCP chamado test sprite. O teste sprite ele é gratuito, ele tem os planos pagos dele, mas você consegue testar ele de graça e simplesmente você conecta ele no seu agente de A e passa esse prompt. Testa esse negócio aqui para mim usando o teste sprite. E ele vai setar todo o switch de testes necessário para testar aquela aplicação. Vai gerar para você um dashboard e nesse dashboard vai ter todas as gravações de tudo que ele testou. Se alguma coisa não funcionar,

por ele estar usando a própria infraestrutura do teste sprite, o MCP vai devolver pro seu agente o output dos testes, falando o que que falhou e por que falhou. Ou seja, você vai trazer mais contexto pro seu agente de A conseguir resolver melhor os testes. O link tá aqui na descrição. Dá uma conferida lá. E se você já tá usando teste Sprite, deixa aqui nos comentários como é que tem sido a sua experiência.

Bora voltar pro vídeo. E aí, quando você clica aqui no cantinho superior direito, show panel, ele vai mostrar para você tanto o browser. Então você consegue acessar, por exemplo, aqui nosso projetinho, né? Vamos acessar aqui o browser do projetinho, tá? aqui. Então

você tem essa visualização lateral, você consegue mudar aqui o posicionamento, o nosso escritório tá aqui, os nossos agentes trabalhando, quanto também você consegue ter acesso à própria ferramenta do Git. Então tá aqui, ó, todos os arquivos que foram alterados nesse projeto estão precisando de fazer commit, na verdade não foram comitados ainda para eu fazer o quê? a revisão de código. E eu lembro a vocês que no mundo atual nosso de desenvolvimento de software assistido por inteligência artificial, as maiores etapas que a gente tem, aonde tem o maior gargalo são planejamento, revisão e testes. E se você consegue já ter então essa essa camada de revisão melhor aqui, mais eficiente, poxa, é muito mais fácil você ler isso daqui do que você lê naquela estrutura padrão do VS Code. você já tem

uma interface mais friendly aqui, bem parecido com a interface de revisão de código do próprio GitHub. Só que tem um detalhe, eu consigo selecionar aqui e dar um comentário e esse comentário já passar diretamente pro agente, pra interface do agente. Ficou bem interessante essa essa abordagem deles aqui. Além disso, a gente pode também acessar a linha de comando, tá aqui disponível, no meu caso WSL. E também eu consigo acessar aqui do lado os arquivos para eu fazer a gestão deles. Então tem

aqui os arquivos, os meus componentes, tem a pastinha do teste sprite aqui com os testes que ele executou. Tá tudo bonitinho montado aqui dentro. Eu consigo ainda clicar no botãozinho de mais, abrir uma nova aba e determinar se essa aba vai ser do tipo git, né? uma uma aba do tipo terminal, uma aba do tipo navegador de internet ou uma aba do tipo file. Eu posso ter múltiplas abas abertas aqui de browser e de files.

Então ficou uma coisa bem legal, bem inxuta. E se eu quiser arrancar fora, é só clicar aqui do lado e some tudo de uma vezada só. E aqui tá a execução do prompt que eu dei lá no começo para ele criar pra gente essa aplicação. Então eu nem fiz PRD nem nada, tá galera? Eu falei, ó, cria aqui uma aplicação React de uma tela de gestão de OpenCla Agents.

A ideia é ser uma plataforma central para visualizar e gerenciar tudo que os agentes estão fazendo em um histórico de conversa. Faça com dados mocados. O muito louco é que eu fiz esse cara com o Composer 2 Fast, que é esse LLM atual aqui da própria da própria do próprio cursor EI. Então o cadê ó, composer 2 Fest. Esse cara ele é muito rápido, muito rápido mesmo, e tá executando muito bem. Ele é uma versão fine

tunedica 2.5 que teve ali o o reinforcement learning dentro dele, ou seja, o cursor melhorou esse ll usando os dados que o cursor tinha e tá bem interessante. A entrega dele tá muito boa. A primeira entrega foi feita com ele, não curti. Daí eu fui erando, fui trocando ideia aqui com o chat, testando mesmo para até que ele chegasse nesse resultado que tá aqui agora. Então, qual

que é a ideia? Eu tenho os meus open aqui trabalhando. Tem aqui o Code Sentel, tem o Researcher Alpha, tem o Suporter Lon, tem o o Content Forge e tem o Watch Dog aqui. Então tá todo mundo trabalhando no escritório. Enquanto eles estão trabalhando, eles vão falando: "Ó, tô corrigindo os bugs.

O outro aqui, quer ver? Vamos ver uma mensagenzinha de algum dos outros aqui. Pano de preguiçoso. Cadê? Aqui, ó. PR

aberto, rodando testes. Esse aqui acabou de fazer o looks legit me. Look good to me, na verdade? Build verde. Então, tá todo mundo trabalhando. Se eu quiser

editar um desses OpenCla Agents meu, ó, ó, o cara tá andando aqui agora. Eu posso clicar em cima de um deles e ele vai trazer para mim as configurações, as conversas, configurações desse próprio agente, do que que ele pode fazer, as integrações que ele pode fazer ou não. E aqui eu consigo ir um a um editando eles. Então, escritório 2D, visualizando eles, meio que saber se se eles estão trabalhando ou não. Se algum deles cair, eu vou ver. Caiu, sumiu aqui dentro. E

aí eu consigo editar as configurações sem precisar de abrir diretamente cada um dos meus agentes lá dentro do OpenCall. Me fala aqui nos comentários se você já tem alguma coisa parecida, se você já pensou em fazer algo assim ou se você achou ideia massa e vai fazer você também. Fiquei surpreso que ele não moeu meu plano no mês inteiro. Ele conseguiu segurar bem o plano pro, mas isso usando o Composer 2 Fest. Eu não tava usando os modelos da Antropic, que senão eu tenho certeza que esse plano tinha acabado bem rápido. Mas há tempos atrás, se eu

quisesse usar o cursor EI, cara, eu garanto para você que esse plano de 20 não ia durar nem três ou quatro dias no ritmo de codificação que eu uso. Eu fiquei surpreso que ele conseguiu atender bem aqui usando pouco, tá? Não usei ele como ferramenta principal, mas ele atendeu bem e não e acabou rápido os créditos. Já parou para perguntar por que que a Antropic não tem o próprio editor de código dela? Por que que a Open AI não tem o próprio editor de código dela? Será que é falta de

dinheiro ou será que é uma visão de negócio? O que o cursor 3 trouxe pra gente é que a visão de Open e Antropic estão muito alinhadas com a visão da cursora. Agora eles estão muito mais focados em plataformas agênticas para codificação do que necessariamente editores de código. E isso é meio óbvio, porque não faz mais sentido você editar código na mão. Faz mais sentido você gastar mais tempo planejando a tarefa, fazendo um bom spect development e revisando esse código que foi gerado por inteligência artificial. Afinal de

contas, se você confiar na gurusada da internet aí que fala que você não precisa saber de nada, no final do dia, se você não revisar o seu código, você não vai saber de nada que tá acontecendo nessa base de código. E aí não adianta de nada você ter uma base de código que você não conhece. O fato é que cursor três mudou, mudou para melhor. Eu curti a ferramenta e eu quero saber se você curtiu ou não. Preço do cursor tá valendo a pena ainda bancar essa ferramenta ou não. Eu quero saber sua

opinião. Eu sou o Vini. Esse é o canal da AI Coders Academy, link na descrição. No mais, tamo junto. Aquele abraço.