---
video_title: "Kimi K3 chegou? Estão dizendo que é nível Fable 5 bora descobrir ao vivo"
video_id: 61svZRBOEm8
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=61svZRBOEm8
video_date: 2026-07-16T17:19:47+00:00
video_description: |
  Entre nos nossos grupos de Whatsapp gratuitos https://www.aicoders.academy/whatsapp-groups
---
[música]

[música] Ah, meus amigos, fala aí. Ah, meioia: 52, o Vini foi vetado pelo governo chinês lá ele. E aí, meus amigos, como é que vocês estão? Química TR lançado, hein? Olha aí, galera. Química 3

lançado. Química 3 que sempre chega de uma maneira legal assim dentre os LM chineses. Hoje é um dos melhores, tá? A gente observa pelo menos paraa codificação dos melhores, o química 2.7, química 2.6 e outras versões deles já

foram utilizadas para fazer reinforcement learning e para criar modelos como composer 2.5 que a gente tem dentro do cursori hoje, só para vocês terem ideia. E agora vem o química 3. E aí meus amigos, como é que tá a expectativa de vocês? Bora fazer aquela nossa interação aqui no chat. Live de

meio-dia, nunca fiz live nesse horário, por isso deu um pouco de conflito aqui. Tava ali resolvendo algumas questões eh de horário de almoço, vocês estão ligados. E aí, estamos aqui agora para falar desse lançamento que acabou de chegar no mercado, tenho algumas opiniões formadas e nessa live a gente vai tá liberando para vocês aí, ó, cupom de desconto. Pessoal da Mon Shot aí mandou uma mensagem aí, falou: "Vini, já que você já vai fazer a live mesmo do lançamento, toma aqui 20 cupom de desconto de $ cada pro pessoal usar na API da Moonhoti. Coisa boa, hein, galera? A moral que a gente tá tendo,

hein? Então, presta atenção como é que vai funcionar para você conseguir ter esses cupons. Durante essa live, eu vou est soltando lá no nosso grupo do WhatsApp que tá aqui na descrição, que é gratuito. Você pode entrar lá no no grupo do lobby, que é o grupo principal. Eu vou estar soltando lá alguns cupons de desconto. Então, fica ligado que

durante em alguns momentos eu vou pegar o celular aqui para mexer e, ó, vou mandar lá dentro o cuponzinho de desconto para vocês. Por que que é importante você entrar no grupo agora? Porque a gente pede aprovação para entrar, para não entrar qualquer pessoa e para não entrar bote e sair fazendo esse plan lá dentro. Então já pede para entrar agora. Se você já tá lá dentro, melhor ainda. E eu resolvi fazer isso

para dar aquela moral pra galera que tá sempre com a gente, que já tá inscrito no canal e que tá nos nossos grupos WhatsApp também. Beleza? Então é isso. Tô rodando o negócio errado aqui, ó. Deixa eu botar o anúncio certo. Então

aqui, ó, para pegar o cupom. Segue o vinil aqui, ó. Entra. no WhatsApp, no grupo do WhatsApp para ver os cupons durante a live, beleza? Aí, ó, pronto. Entra no grupo WhatsApp,

link na descrição, combinado? É isso. Então, é isso. Hoje, além da gente testar, a gente também vai dar a possibilidade de vocês testarem, combinado? Quem tá chegando na live aí é curioso, Bruno, quanto a capacidade de frontend dele. Vamos explorar isso aqui

também. Ó, eu cheguei, era eu que tinha chegado mais cedo. Eh, eles só querem ter acesso aos nossos projetos, rapaz. Mas aí é todo mundo, né? Não é só a China não. Se você vê a notícia do exí

rolou parecido também. Dale, Rodrigo, bom demais. Solta os cupons. Vamos soltar, Mateus, os cupons. 1 milhão de tokens, ó de input, ó de output. Tá caro. Será,

David? Tá caro? Vamos analisar isso tudo. Olha aí, ó. Guilherme tá testando já. Bom demais. Será que bate o Fable 5?

Vamos falar disso aqui também, porque tem uma versão Max agora. Ah, isso é nomenclatura, galera. A versão max dele é tipo o high o X high que eles tinham, só para encaixar ali na nomenclatura deles. Vamos lá, então, pessoal. Quem tiver no grupo do WhatsApp já já vai entrando. Eu vou tá dando uma olhada

aqui agora. Pedir meu time para me dar uma moral para aprovar a entrada do pessoal também aí no grupo do lobby. Tô vendo que tem a galera pedindo, tá? E aí a gente vai liberando os cupons. Vou liberar o primeiro cupom agora. Então

você que tá ligado aí no grupo da EI Colders Academy, vai sair agora o nosso primeiro cupom de desconto lá dentro, tá? Então presta atenção aí. Cupom do Kim K2 3, Kim K3, na verdade. Dica para você que vai testar agora, segura a onda, deixa eu te trazer os insightes do Kimica 3 antes de você sair gastando seus tokens. Isso tem coisa importante para falar para vocês. O que eu já

adianto aqui é que ele não é nível Fable 5, mas também ele não perde pro Opus 4.8, tá? Ele não é melhor que dept. Não é nível de fronteira atual, beleza? Qualquer pessoa que tiver falando isso para você é hype porim, porém é um bom LLM e pode ser que sim esteja ali batendo de frente com o GPT 5.5 e talvez

Opus 4.8. Ele tem um cheirinho de destilado ali de Deixa [risadas] quieto. Eh, vamos ver, galera. Aqui. Muito caro

usar calvo code com kim 3. Vamos descobrir isso. Qual o grupo que tem vários? Entra no grupo chamado lobby. Você vai encontrar ali na na descrição.

E coders lobby. É o principal, tá em verdinho ali na nossa página. Beleza? Bom demais. Essas LMs chinesas são confiáveis em termos de privacidade, rapaz, posso te falar o segredo? Eu

conto ou vocês contam, turma? Nenhuma ferramenta de Ll, se você tiver preocupado com privacidade, é melhor não usar. É só ver o que aconteceu aí com Grock Build essa semana. Então, se o medo for privacidade, nem usa LLM, beleza? Mas assim, tem como você usar ali com algumas e ferramentas LM quando você tiver usando no modo de não retenção de dados, tá? Então, olha as

ferramentas que você tá usando. Por exemplo, GitHub hoje, que não é chinês, mas tá lá por padrão opt in, o padrão dele para usar seus dados para treinamento de LLM. Várias ferramentas fazem isso. Então, eh, a questão não é de onde vem a ferramenta e sim quais são os parâmetros de treinamento que elas estão utilizando. Beleza? Privacidade de

verdade só LM local. Aí falou tudo, viu, é isso aí mesmo, cara. Ó, tenta usar o química 3 de LM 52, Dips 4 Pro Quent Max no Fusion do Open Hunter. Será que fica melhor do que o Fable 5? Rapaz, pode ser um bom teste pra gente fazer. Vamos lá, estamos

chegando com 76 pessoas na live. Para você saber como é que vai pegar os cupons, é só entrar no grupo do WhatsApp e a gente vai liberando ao longo da live. Vão ser 20 cupons e essa live não vai ser longa, tá bom? Então, presta atenção. É uma live aí que a gente vai durar em meia hora, 40 minutos, fazer uma análise e eu já te falo porê. Vamos

lá. Vamos os meus testes, pessoal. O que que tá acontecendo? O, ó, primeiro cupom postado no grupo agora. Beleza? Tá lá.

Pronto. Não falei nada, só postei o código. Corre lá e pega lá no grupo. Então, eh, nesse lançamento que rolou aqui do do química dois, do química, desgrama, química 3, algumas coisas chamam bastante atenção e a primeira delas é o tamanho do Llm, tá? É um Ll 2 trilhões, quase 3 trilhões de parâmetros. E até

agora a gente não tinha visto um LLM open source desse tamanho todo. Vou compartilhar minha tela com vocês aqui para vocês acompanharem junto comigo. Então vamos lá. 3 2 1. Tela compartilhada.

Cadê? No seu tempo, viu, computador? Aí beleza. Tá aqui, ó. Eh, então, flagship model pricing, deixa eu voltar aqui na na no API reference guides química 3. Então, aqui, ó, ele é

o primeiro modelo open weight de 2.8 trilhões de parâmetros. Na verdade, não abriram ele ainda, né? Mas ele é o primeiro modelo chinês aqui que provavelmente vai ser lançado lá no Hug face com 2.8 trilhões de parâmetros. Ele

tem uma estrutura de eh Kim Delta Tension. provavelmente eles vão soltar um paper em breve falando sobre isso. Não temos tantas informações ainda a cargo de eh benchmark nem ah tão aprofundado como foi o treinamento, mas o que a gente já tem de informação relevante é o seguinte, ele foi treinado para ser especialista em software engineering e knowledge work, além também do deep reasoning. Então ele foi treinado especificamente para desenvolvimento de software. Beleza? Que

que chama atenção aqui no lançamento? O pricing dele, ele tá no preço atualmente de $ o input e 15 o output. Se a gente tá comparando isso com Llms eh de mercado hoje, vamos pegar aqui no Openhouter rapidamente, vamos comparar ele com o que a gente tem de GPT 5.6, tá? GPT 5.6,

ó, cadê. Tô pegando aqui no Openhout, já já mostro para vocês na tela. 5.6 Sol. E vamos comparar também com o Opus, tá?

Opus e o Fable aqui pra gente pegar os mais recentes. Opus 5.6. E vou colocar o comparativo também com Fable 5. Já vou jogar pra tela para vocês verem, tá? Então, ó, isso aqui

hoje é o mercado que a gente tem. O GPT 5.6 Sol tá custando pra gente o input, 30 output. Então o Kim K3 chega metade do preço pro mercado aí se comparado ao GPT 5.6 só. O Opus 4.8. Peguei o Opus

errado aqui. 4.8. Cabeça bugou 4.6 ali, ó. Ele custa pra

gente no mercado hoje 5 o input, $5 o output. Já o Fable 5, 10 o input, 50 o output. Então, na prática, a gente tá falando que esse modelo do Kim 3, se ele de fato tiver nível Opus 4.8, ele tá a metade do preço, basicamente do Opus 4.8, um pouco mais da metade, porque na verdade o output dele é mais caro. Eh, o

que é muito interessante se for o mesmo nível de entrega. Porém, entram os porens agora a gente vai trazer a realidade do que que tá acontecendo e que sempre acontece em todo o lançamento da Moon Shot Ai, que é dona da Kim. Tá muito lento, galera, tá muito lento mesmo, tá? Eu pedi para ele criar aqui um jogo de Minecraft. E só para vocês terem ideia, esse prompt eu passei para ele deve ter mais ou menos umas meia hora que eu passei esse prompt. Criei um

jogo estilo Minecraft com animações, estilos visuais e jogabilidade em HTML. E ele tá executando até agora no modo K3 Max. Então isso daqui tá bem lento mesmo, a execução tá demorando bastante para ele eh fazer as tarefas. E não somente dentro da plataforma da Moon Shot. Eu também tentei fazer aqui, vou compartilhar outra tela. Eu fiz alguns

testes que eu já vou mostrar para vocês, não cheguei de mão a banano, mas onde a gente observa que ele teve lentidão para fazer outras tarefas também, mas aí não foi tão ruim assim, a gente já tem output para mostrar para vocês. Legal? Você que tá chegando agora, que que a gente tá fazendo aqui? Eu tô fazendo uma análise do química 3, tem poucos dados ainda, mas a gente já conseguiu testar e vou mostrar para e a gente vai est liberando cupons de $ durante essa live no nosso grupo do WhatsApp. É só você entrar que tá aqui na descrição. E aí o

nosso Calvocode trouxe uma pergunta muito pertinente, né? Química 3 versus Grock 4.5. Qual é melhor? E essa é a pergunta mais pertinente na realidade de hoje, porque quando a gente observa, eu tô só tirando a janela errada aqui, ó.

Quando a gente observa o lançamento, a questão de pricing dele tá muito competitiva com os modelos atuais de mercado, mas se a gente puxa o Grock 4.5, ele passa a não ser tão competitivo assim com os modelos eh de mercado desse nível, vamos dizer assim, nível comparativo com Opos, tá? Que eu tô falando desse cara aqui. Então, ó, mostrar aqui novamente. Grock 4.5 tá

custando pra gente o input e 6 o output. E nesse caso o Grock 4.5 fez um milagre porque ele tá mais da metade do preço de output do química 3. Legal. Então presta atenção.

O GR 4.5 tá mais da metade do preço do química 3. E nesse sentido, eh, a gente sempre vai gastar mais tokens no output. Por isso que é a métrica que você tem que estar mais atento. Aonde custa mais caro, geralmente é o output. O que que é

massa desse lançamento? Pô, é um um modelo que a Moon Shot tá fazendo, que é open weight, open source, tá chegando no open source e que isso é muito importante pro mercado, porque dele vão sair outros modelos com Fine Tuning. A gente já viu isso acontecendo no passado com Composer 2.5, a gente viu isso acontecendo no passado com eh o SWE, que é o modelo lá do IND Surf também, onde o pessoal pega um modelo bom e melhora ele com base no D7 que eles têm. Então isso dá uma movimentada no mercado que já ficou muito movimentado na semana passada. Semana passada, lançamento Gro

4.5, lançamento PT 5.6, Sol, lançamento do Meta que não tá aqui ainda, mas eu torço muito para aqueles, ó, só porque eu falei, Mus Spark, tá aqui, chegou massa demais do Mus Spark. Então, tem vários lançamentos em paralelo que colocaram a hegemonia do Opus 4.8 em cheque. Fiz uma live com o

Rafa lá no limite semanal na segunda-feira e a gente observou que de fato talvez o Opus 4.8 ele tá sem lugar agora porque ele é um modelo caro que ele entrega parecido com o que outros modelos estão entregando pela bem mais em conta. Legal. Bom, falando então de outputs do química 3, esse aqui foi o output que eu fiz no meu computador, tá? Eu fiz pra gente conseguir ter tempo de testar. Nosso teste clássico aqui de

Minecraft. Vocês estão ligado que isso aqui, só para a título de comparação, você que é desenvolvedor de software, isso aqui não vai dar parâmetro para você o quão bom LLM é ou não em fazer software, mas ele dá algum parâmetro inicial de comparação com outros lançamentos que já foram feitos por aqui até agora dos LLMs chineses, esse foi o melhor Minecraft que já rolou aqui dentro desses testes, tá? Então, de fato, ele conseguiu trazer uma coisa interessante. Eu cheguei a gravar aqui lá embaixo aqui, ó, até cheguei lá na rocha profunda do jogo. Aí ele tem aqui um de fato a rocha profunda. Ele tem o

modo de voo, né? Então, aperto F, eu consigo voar, consigo navegar aqui no no joguinho. Todos os comandos estão funcionais, tá? Não tive problema nenhum. Ele, isso aqui foi tudo one shot, eu não fiz prompt depois para melhorar. Eh, ficou bem legal o

joguinho, bem padrãozinho, mas o pessoal tava falando no ex que ele era nível Fable 5, que ele era nível e GPT 5.6 sol, mas não é mesmo, tá bem longe, tá? E aqui é o meu compromisso com vocês. Eu poderia hypar essa live e falar: "Nó, ele é nível Fable 5", mas não é. Tem que falar a verdade para vocês, mas também ele não é um LLM tão ruim assim não. E

aí é onde eu falo para vocês que pode ser que faça sentido sim ele entrar num num comparativo, numa competitividade direta ali com o Ll do Opus 4.8, tá? Que tem aí rumores que um Opus 5 estaria caminho. O que que pega aqui, galera? Presta atenção o que que tá acontecendo no mercado. GPT Sol tá pio com o Fable

5. A gente sabe que o Fable 5 em algumas tarefas é melhor do que GPT 6 sol. GPT5 5.6 sol. Eh, o GP, o Fable 5 é caro, é muito caro o custo dele. E na prática a

galera tá usando ou GPT 5.6 sol, ou Grock 4.5 ou Fable 5. Ninguém mais tá usando o Opus 4.8. E esse cara, o Kim 3,

ele chega como uma possibilidade pra gente tá utilizando um modelo open source, open weight substituto ao Opus. Por que que isso é importante? Isso não existia até agora. Não tinha até agora um modelo que batia de frente com Opus e que fosse open source, ou seja, que eu conseguisse rodar na minha própria infra se algum dia o governo americano proibção de um LLM. Já vai que isso acontece, por aí vai. Fez sentido? Deixa

eu dar uma olhada aqui no nosso chat como é que tá. Olha aí, ó. Porque as pessoas estão preocupadas com dados. Vocês acham que Deixa quieto. É. Fala

aí. Boa tarde, Emílio. Como é que você tá? Tranquilo. Aqui, ó. Duvido que esteja nível nível

Feb assim. Não, não tá, não tá nível fav 5. Vamos lá, então. Pontos que a gente já pegou aqui até agora do lançamento, tá? Ele tá lento. Qualquer pessoa que

tiver rodando benchmark com ele vai ter dificuldade de fazer esses testes de benchmark. Ele tá lento, mas o output dele tá interessante. O outro output que a gente fez foi aqui uma nova versão da LP da Icoders. E aqui, galera, é aquela, deixa eu compartilhar com vocês aqui, ó. é o clássico do clássico, o clássico do clássico do eh já vou ver um comentário. Ele é o clássico do

clássico de I, de tela feita por IA, né, de landing page feita por inteligência artificial, bem parecido com os traços que geralmente é feito ali pelo Opus 4.8. Então poderia ter alguma inspiração ali no Opus 4.8, quem sabe aí, né? Mas o que que foi interessante? Eu tinha feito

esse mesmo teste com o GPT 5.6 e o GPT 5.6 não tinha pego os dados corretos da landing page. Ele tinha inventado alguns dados aqui. Ele foi exatamente na landing page, pegou cada sessão que tem na landing page nossa atual, copiou ela e colou aqui dentro, né? Fez certinho

aqui o fluxo. Eh, não todas as sessões, mas trouxe aqui a as informações mais acertadas para melhorar um pouquinho. O que que eu fiz? Eu pedi para ele eh gerar pra gente, deixa eu puxar aqui rapidamente. Eu pedi para ele gerar também, ó, outras variações, tá? Então eu vou abrir aqui

agora essa variação que já tava aqui, uma variação brutalista, uma variação editorial, que é essa outra versão aqui, e uma variação glass, tá? pra gente ter uma base de comparação. A variação glass ficou bem parecida com o que já tinha, então bem slop, bem coisa feita por inteligência artificial. A variação editorial ficou bem interessante, tá? Achei bem bonito assim e deu uma quebrada naquele padrão de coisa feito por por IA, mas assim, próximo daquelas landing pages que geralmente são geradas pelos LMS da Google, né, de e por aí vai. A variação do do brutalista também

ficou legal. Achei que ficou bonitinho aqui e trouxe uma proposta diferente, mas nada que a gente fala assim: "Nossa, uau, né, que maravilha". É uma coisa que outros LLM já tava alcançando, mas ainda assim a gente vê uma uma melhoria interessante na capacidade de front end, tá? Eh, no essa parte até ficou bonitinha aqui no final aqui. Gostei.

Eh, então assim, primeiras impressões, eu vejo muito potencial química 3, de verdade. Tô vendo bastante potencial nele. O problema todo o lançamento da Moon Shot é capacity, né? Ainda mais agora que é um modelo de 3 trilhões de parâmetros, tá? Então, a gente tá falando de um modelo que exige de fato mais mais capacidade deles. O que que a

gente observa de interessante aqui para ficar atento aos próximos lançamentos? O Químicat, ele pode estar setando um estágio no mercado que não existia ainda. E volto a repetir, que é o estágio aonde um modelo open weight, open source, um modelo que você pode rodar na sua infra, um modelo que mesmo sendo chinês com tem muita gente tem preconceito e tudo mais, beleza? Mas mesmo sendo chinês, você pode puxar ele e rodar dentro de uma infraestrutura privada. Aonde que isso começa a fazer muito sentido para empresas? Se eu tenho

ali 5.000 funcionários hoje que estão usando, fazendo inferência dentro de uma uma CL, uma uma estrutura da Antropic, por exemplo, isso não tá vindo em token subsidiado, isso tá vindo em token direto. O Uber que o diga, o Uber torrou token para caramba recentemente. Então, na prática, eu começo a ter uma possibilidade para validar a a viabilidade disso, de que quando eu não tiver sendo subsidiado, se eu rodar isso, talvez a conta fecha. Talvez eu rodando na minha infra, a conta fecha para 5.000

funcionários, por exemplo. E aí é onde o jogo começa a mudar dentro desse mercado. Qual que é o jogo hoje? Tem dois, jogo de hardware, Nvidia, aí você tem as empresas chinesas e jogo de software. Aí você vem Open AI Tropic e SpaceX, por exemplo, SpaceX joga os dois também, né? Google joga os dois jogos

também. Então esse nesses dois jogos, o que que tá se sobressaindo hoje? Hoje nesse nessa data de lançamento do Química 3, tá deixando de ser somente a inteligência da Llm tá virando, principalmente a capacidade de você servir esse LLM. Então, pode ser que daqui para frente a gente veja as empresas mais focadas em primeiro as as demais, né, em LLMs com custo benefício melhor ou fazer hardware para você conseguir rodar isso na sua própria infraestrutura. Olha aqui, ó, o CR7 Rapos. Mano, eu uso Opus 4.8 todo dia.

Obrigado pelo super chat, hein? Tamo junto demais. Cara, eu não tô falando que ele é ruim, tá? Eu tô falando que pelo pricing dele, se você observar lá no Open Hunter, pelo pricing que ele tem hoje, não faz sentido você usar. Open halter. Pegar aqui, ó.

Vamos pegar aqui, ó. Opus 4.8. Se se a gente falar o química 3, que tá ali agora versus Opos 4. E a gente coloca ele no comparativo aqui e pegar aqui agora também junto no comparativo o Grock 4.5,

vamos dizer, estão todos ali mais ou menos o mesmo páo, cara. Vê se faz sentido isso daqui, ó. Vê se faz sentido eu pagar 5 o input, ó o output, sendo que eu tenho um modelo que entrega muito parecido, que é o Grock 4.5 por input e o 6 output. Daí você vai falar: "Pô, mas eu pago assinatura de $ 200 e do cloud". Aí legal, só que seu custo tá

sendo subsidiado. Na prática, você estaria gastando bem mais. Esse que é o ponto. Então, começa a talvez não fazer tanto sentido mais você usar o o Opus 4.8 quando você precisa pagar pela inferência dele. Legal, obrigado pelo

super chat. Ah, salve Ivo. Como é que você tá, meu querido? Tava lendo a tava vendo a live do M semanal. Pô, bom demais cara. Bom

demais. Na live do M semanal a gente falou bastante disso, inclusive, turma. Então assim, ó, é quem tá chegando na live agora, que tá vindo de outros cantos, a gente tá fazendo a liberação de alguns modelos de de alguns cupons, na verdade, para você poder testar o química 3. Qual que é a minha recomendação? Pega o cupom, aplica ele, vou mostrar para vocês onde vocês aplicam e dá uma segurada. Espera

eles conseguirem melhorar a capacity deles para entregar mais velocidade, né? Agora, nesse momento, o Moon Shot AI, ele tá entregando a 28 tokens por segundo com 4 segundos de latência. Então tá muito lento mesmo, assim, tá a metade ali da velocidade que você vê geralmente no opus 4.8 e eh 1/3 da velocidade que você vê no GR 4.5. Então

se você tá com sem paciência e quer testar rápido, cara, para ele gerar um HTML, ele demorou um tempão, tá demorando até agora, antes dessa dessa live começar, eu tinha pedido para ele criar um HTML, tá? Então recomendo você dar uma segurada aí, pô, daqui uns três, qu dias geralmente melhora a capace e eles conseguem liberar mais. Perceba o seguinte, minha honestidade aqui com vocês. Pessoal da Monshot liberou, pô, valeu demais, Monshot, por ter liberado os cupons pra galera aqui. Mas é aquilo, nossa transparência de sempre e é por isso que a gente tá conseguindo ter relevância aqui no Brasil nesse tipo de conteúdo. Beleza? Vou soltar lá no

grupo, então como é que você faz para resgatar o cupom? Tem um grupo do WhatsApp nosso aqui que é gratuito, tá na descrição. Você vai entrar no grupo no grupo lobby. Uma vez que você entra nesse grupo lobby lá, eu vou postar o nosso próximo cupom que eu tô soltando agora. Beleza? Então, soltar agora ali

mais o cuponzinho de desconto para vocês. A dica é para você entrar no lugar certo, eu vou autorizar a galera que te que pediu para entrar aqui para entrar para você pegar o cupom e aplicar, você vai entrar. Eu vou mostrar para vocês o fluxo aqui, ó. Beleza? Ó, galera entrou. Autorizei a entrada,

foi? Vou mandar o link aqui para vocês. Cupom no chat agora, hein? Vamos ver quem copia rápido aí. Foi. Mandei o

segundo cupom. Como é que você faz para usar esse cupom de desconto lá no no Kim Platform? Deixa eu compartilhar minha tela com vocês. Você vai lá no console, então você cria uma conta na Kim. Vai lá no console deles que é o no developer console. Deixa eu puxar aqui.

Tô só abrindo para não vazar nenhum dado eh sigiloso. Tá aqui, ó. E aqui você vai vir aqui embaixo. Eu tô com 70 aqui. Você vem aqui embaixo voucher. Tá vendo, ó? platform.

e faz sua conta, cadastra lá, vem aqui embaixo voucher, depois você vem aqui e adiciona redeem vou e aí você coloca o código do seu voucher aqui, tá bom? A gente ainda tem 18 cupons, então fica tranquilo que nessa live vai rolar cupom para caramba ainda para vocês conseguirem resgatar. E lembra vocês que não vai ser uma live longa, então pode ser que na finaleira aí a gente já dispare uns 10 cupons de uma vez e aí perna para que tequero, né? $ 100 R$ 100 aí para vocês usarem API é bom demais, hein? Dá para brincar com os projetinhos, beleza? Ó, que que tá

rolando aqui agora? Então, esse aqui foi o promp que eu mandei mais cedo. Eu falei, cria um jogo estilo Minecraft com animações, estilos visuais e jogabilidade. Deixa eu dar um zoom para vocês em HTML. Eles estão trabalhando, tá? Trabalhando

há bastante tempo aqui, inclusive. E eu tô aguardando aqui o output final dele pra gente conseguir de fato ver o que que tá acontecendo. Que que eu percebi do Kim, galera? Ele já terminou há um tempão o jogo, tá? Só que ele vai ficar rodando aqui vários momentos. Opa, esse

ficou massa para caramba, inclusive ficou bem melhor, mas em vários momentos ele vai ficar fazendo browser usage aqui. Então ele sobe uma máquina do próprio Kim, vai lá e testa, sobe o Chrome headless para ficar testando esse output já gostei bastante. Como que ele tá se destacando e por que muita gente tava falando que ele era nível Fable 5? Porque ele usa reason por bastante tempo, tá? Então tá bastante tempo pensando, indo e voltando. E esse

reasoning dele tá garantindo que ele consiga melhorar e trazer resultados melhores. Ó, deixa eu puxar, vou tentar baixar esse HTML, modified. Vamos ver se eu consigo baixar ele direto pra gente já testar o que ele já soltou. Já fez bastante coisa aqui já. E eu quero, pô, quero testar esse negócio. Quero ver o preview ali. Tá

muito bonitinho. Vamos ver aqui, ó. Pelo preview é o melhor. É o melhor até agora, tá? pelo preview é o melhor Minecraft que foi feito até agora, mas a gente não tá conseguindo acessar.

Deixa ele trabalhar, tá? Eh, vou acertar mais turma aqui, ó. Quem tiver entrando agora, pô, entrou a galera agora. Bom demais, hein? Sejam bem-vindos aqui. Tô

acertando vocês lá no nosso grupo de WhatsApp. Vou soltar mais um cupom. Aproveitar que entrou a galera e vou soltar mais um cupom aqui para vocês. Beleza? Massa demais. Ó, quem quiser cupom para

testar o Kim K3, vou soltar mais esse cupom agora. Vou soltar mais dois cupons de uma vez agora e a gente já libera para vocês aqui mais dois cupons. Deixa eu pegar aqui a a tela do cupom rapidamente aqui. Deixa eu só parar de compartilhar. Vai que vaza tudo uma vez.

Aí deu ruim, né? [risadas] Aí se vazar deu ruim do nada. Não, alguém avisa pra tem a galera no grupo do WhatsApp que não tá rolando, não tá ligado que tá rolando live. Tá rolando esses códigos são cupons. Beleza. Deixa eu puxar aqui rapidamente

aqui. Vamos lá. Vou soltar mais dois cupons lá no chat. Se preparem. Mandei mais dois cupons aí, ó. Foi lá.

Mais um, na verdade, aqui, ó. Pronto. Três cupom de uma vezada só, hein? Mostrei para vocês o fluxo. Beleza? Eh,

então, o seguinte, voltando aqui para compartilhar a tela com vocês. Me digam aqui no chat, pessoal, como é que tá a experiência de vocês. O link do Whats Milite, eu vou colocar aqui agora no chat também que aí fica mais fácil. Tranquilo? Tá aí, ó. Fazendo

a boa para vocês aqui, ó. Ó, uma parada que eu peno para achar conteúdo. Qual o melhor plano de assinatura? Até 30. 20 do GPT, 10 do Open Code, 30 no Supergo Grock. As mudanças em empresa estão

muito rápidas. Nos no pô, pera aí, rapidão. Eh, piadinha ruim, não deixa quieta. Vou dar uma luz para você aqui, ó. Seguinte, eh, hoje de plano subsidiado, eu vejo que o Grock tá valendo muito a pena, tá? Assim, com 30 você não vai

conseguir fazer muita coisa na maioria dos lugares. No cursor você consegue fazer alguma coisa. Cursor é um lugar que você vai conseguir usar ali, vai ter eh o plano de 20 usando composer 2.5, que é um bom modelo, e o Grock 4.5, você vai conseguir ali talvez fazer uma semana de trabalho, tá? Eu já tive uma

experiência assim, trabalhei uma semana com o cursor e consegui eh usar bem ele. Eh, então $ do cursor, eu vejo que faz sentido. O plano do Grock também é um plano que faz sentido. O Open Code, o plano do Open Code também é um plano legal. Então, talvez hoje dá para fazer uma mescla, né? $ do cursor mais um open

code ali, um zencode, alguma coisa desse sentido que você pega ali os LLM chineses. Pode ser uma boa alternativa. Eh, tô tentando pensar em alguns outros aqui, mas não tá vindo fácil na cabeça, tá? Mas esses aí eu acho que hoje é são alguns que algumas alternativas interessantes para você tá olhando. Espero ter iluminado você, meu querido.

Como se chama o chat? É o lobby. É o grupo do lobby. Beleza. Olha aí. Ô

Caduan Vini, como uso Dottex dentro do antigrav? Vi na documentação, testei, mas ele não rodou. Rapaz, vou dar uma olhada o que que tá acontecendo, né? Hoje a gente vai fazer uma live às 6 horas da tarde, aliás, às 7 horas da tarde, confundi, aonde eu vou estar falando do Dot Contact aqui no canal. Então apareçam por aí no canal mais tarde que a gente vai estar falando dele e a gente pode testar isso ao vivo do Antigity, beleza? Olha aí, ó, o Dr. Alan

falou que é 5 no primeiro mês do qual que é esse aqui, ó, do open né? Então vale a pena. Ó o pessoal falando aí que vale a pena. O codex tá legal, estão todos os dias atualizando. Tem isso também, viu? O Augusto falou um ponto

importante que essa semana e a semana passada do Coldex eles estão trazendo ali eh vários resets. Então, no plano de $, pô, teve a galera que já usou muito mais que 20 aí, vale a pena ficar ligado também. Beleza? Tamo junto. Turma. Quem

aí já testou o química 3, hein? Manda pra gente como é que tá a experiência de vocês. Quem já testou química 3 aí? Como é que tá sendo a experiência na na versão nova? Quem já tava usando algum LLM aí da Moon Shot? E como é que

tava sendo a sua experiência até agora? Química 2.7, química 2.6. Digam aí. Enquanto isso, vou lançar lá

no no grupo do WhatsApp mais dois cupons, beleza? Quem chegou na live agora, que que tá rolando? Química 3 foi lançado, a gente conseguiu, o pessoal da Mot falou: "Ô, Vini, vai fazer live hoje?" Falei: "Vou". Então, toma aí 20 cupom no seu peito falei: "Uai, do nada, do nada". Eu falei: "Então vamos embora". E

aí, peguei os cupons, tô liberando para vocês aqui. Poderia pegar tudo para mim, poderia, mas aqui a gente faz um negócio para ficar um bem bolado para todo mundo. Eu sei que tem gente que tá batendo no limite semanal para fazer a boa, a gente liberou aqui os cupons para você. Beleza. Tem mais cupom? A gente

ainda tem mais. Vai ter tem mais cupom para caramba ainda aqui. Quer ver? Ó, deixa eu ver. Faltam 14 cupons para eu liberar ainda, tá?

Então tem cupom para liberar bastante ainda. Ó, Kim 3 é melhor que o Fábio do Calvo Code. Rapaz, esse RCAMES ele inventa os negócios, cara. Mas tá tudo certo, meu querido. Tá tudo certo. Tá

bom. Eu não entendi nada que você falou, cara. Ó, Codex no Sol Médium e Open Code de fallback é o melhor. Olha que tô usando cursor 20. Aí sim, hein, cara. Aí

sim. Tamo junto, Vini. Onde coloca o cupom? Tá, vou mostrar rapidamente para você de novo. Você vai, deixa já no gatilho para vocês não perderem. Ah, eu

vacilando, vazando minha Ah, mas projeto teste também. Deixa no gatilho já. Vai lá no platform.ai, beleza? Vai clicar aqui no voucher e clica em redeem voucher. Cara, o cara

que é esperto já vai ficar com isso aqui aberto numa tela e na outra já vai ficar com o chat do WhatsApp aberto. Pingou o cupom no chat do WhatsApp na hora já cola aqui e clica em e clica em confirmar. Aí é teste para ver quem é mais rápido aqui. Beleza? Mas é isso. É

bem simples, bem fácil de fazer esse redeem aqui, ó. tá demorando para caramba. E eu ressaltei isso para vocês. O problema deles agora é capacity, né? Rodar um LM de 2.8 trilhões de

parâmetros. Não é brincadeira. E tá lento para caramba para gerar, mas aparentemente tá sendo melhor jogo da história de Minecraft feito aí por LLM. A gente tá aguardando, mas aparentemente do que a gente já viu de alguns screenshots que a gente viu por aqui, tá um jogo interessante. Ó, is aqui é um screenshot. Dá para ver que tem umas

florzinhas ali embaixo, que tem uns negocinho ali, as nuvens voando as árvore. Só que, né, a gente precisa de testar de verdade esse negócio para ver ele funcionando. Vamos ver se a gente consegue ver ele navegando aqui, ó. Isso é muito legal da plataforma do Kim, tá, galera? Eles têm essa esse browser usage deles aqui. Inclusive, vou fazer um

referal para vocês aqui. Quem quiser entrar na plataforma, ó, vou mandar invite a friend Joakim. Deixa eu ver como é que eu puxo esse trem aqui, se tem o link de desconto. Ó, tá aí. Eu vou mandar no chat para vocês, quem quiser testar essa plataforma também. Vou mandar ali

os o link de indicação para vocês entrarem no Kim. Se quiser entrar, tá aí no chat aí, ó. Mandei errado ali. Opa, tá aí no chat. Beleza, mas é bem legal a plataforma deles. Eita. E saiu do do

negócio lá, né? Espero que tenha continuado trabalhando, né? Pensou? Perdemo o trabalho todo agora por conta de eu ter saído, ó. Tá ali, ó. Teamwork

Minecraft tá trabalhando ainda. Beleza, pô. Mas tá trabalhando para caramba e não resolveu ainda, né? Meu Deus do céu. Ele tá reproduzindo aqui o histórico de que do que que ele fez até agora.

E estamos narração, né? Bem amigos da rede do YouTube, você que tá chegando agora, estamos fazendo um teste com o Kim 3, tá promissor que que a gente já teve de output até agora no meu local, eu rodei aqui o Kim Code CLI e a gente teve essa versão aqui do Minecraft, beleza? Tava usando no esforço médio deles ali, tá? Eles tem eles têm três variações de esforço, o baixo, o médio e o máximo. Verdade. Deixa eu só ver se eu

tô falando besteira. Ahã. Lá no É, mas é por aí. Tem que ver certinho o nome deles aí agora. Então não é, esse aqui não foi um esforço máximo, ele gerou isso aqui pra gente. Fizemos testes de

landing page, gerou essas landing pages aqui pra gente também. Tá bonitinho, tá interessante, mas nada que a gente consiga falar assim, não, isso aqui realmente é outra coisa, é estado da arte, né? É um negócio bom. Aqui outra variação da landing page e aqui outra variação da landing page. O que que chama atenção? A qualidade do que ele tá

fazendo tá próximo do output que geralmente a gente tem do Opus 4.8. Só que pra gente falar se isso aqui é tão bom assim para codificação ou não quanto Opus 4.8, a gente precisa de usar em base de código real, o que ainda tá inviável. Então você que tá pegando o cupom, segura a onda, deixa eles melhorarem capacity para ficar melhor para vocês testarem. Mas eu acredito que

quando a velocidade e isso isso sempre acontece em todo o lançamento da Moon Shot, que é, poxa, você tem uma baixa gigante ali de eh de qualidade, de velocidade, mas daí uma semana no máximo você tem outros providers servindo, aí ele vai ser um LM que vai fazer bastante sentido pra gente tá testando e usando ele na prática. Eu acredito que ele pode sim chegar a bater o opus 4.8 e dentro da de alguns testes que eu já fiz aqui localmente. Mas para saber isso é prática, é dia a dia pra gente testar e aguardar também sair os benchmarks, beleza? Que mais?

Fable 5 tem quantos parâmetros de treinamento estimativo, Thaago? Tem uma galera que fala na internet aí que é 10 trilhões, mas a real é que ninguém sabe isso de verdade, tá? Tem gente que fala que é três, tem gente que fala que é cinco, tem gente que fala que é 10, mas ninguém sabe isso de verdade. E eu não tenho expertise para tentar estimar isso para você. Eu diria aí, pô, vamos chutar, pode ser que tenha cinco, pode ser que tenha 10, mas só os caras que vão saber. E o mesmo vale pro GPT 5.6,

né? Então, infelizmente, essas informações só o Saltman e o Dário tem autorização para falar pra gente. Uma coisa que eu queria testar era o teste fight gaming. Pois é, cara. Eu queria testar um monte de coisa aqui, mas o kim tá lento demais, não tá rolando, hein? Esse modelo é fechado?

Não, ele é um modelo para ser aberto, tá? Eles não soltaram tantas informações ainda. Deixa eu abrir uma nova aba aqui para mostrar para vocês. Mas o Kim, formim AI, o Kim ele é o modelo via de regra aberto aqui, ó. Inclusive tá rolando outros VS aqui, hein?

Eh, beleza. Eu quero ver se já sai alguma coisa aqui, ó. Kim 3. Vamos ver. Model description.

Eles não trouxeram aqui ainda model description aqui se vai ser aberto, se vai, se já tá lá no, no huging face ou não. Vamos ver no huging face se já saiu.

Huging face. Ó o modelo carioca aqui. Vamos jogar aqui Kim. Kim 3 ainda não saiu, aparentemente. Vamos ver. 2.7 code.

Esse aqui é um fork dele. Kim 2.6 shot. Ai,

ó. Vamos ver aqui. Moon Shot. Ai, não tá aqui ainda, né? Joga no Google. Huging

face. Beleza. Tá aí, ó. É, não saiu ainda lá, mas assim, toda vez que tem lançamento da Moon Shot AI, eles liberam esse esse modelo eh openweight, daí alguns dias depois. Então, a gente pode esperar sim esse cara chegando aqui, né? O que tem

lá aberto até agora é o de 1.1 trilhão de parâmetro, que é o Kim 2.7 Code. E aí eu quero mostrar para vocês um dado interessante que é o seguinte. No DIPSW, esse cara aqui, o code deles, o K2.7 set

code. Olha como é que ele ficou posicionado aqui, ó. Ele já tava no DPSW, ele já tava aqui eh beando ali, ó, compatível com qu o Sonic 4.6, né? Mesma coisa se a gente comparar ele com o Cloud Sonet 5, ele ficou que equiparável ao modo low do Sonet 5. Eh, qual que é a

expectativa dele para agora? Minha expectativa é que aqui no DPSW, pelo que estão trazendo ali, que ele fique pelo menos acima do GLM 5.2. Eu estimaria que ele vai ser eh token eficiente, mas talvez não tão eficiente quanto o K2.7 Code. Eu jogaria ele mais ou menos aqui

nessa curvinha aqui, tá? Depois no futuro, quando sair o o DPS SWE dele, vocês vocês voltam aqui no na live e comenta se eu tava certo ou não. Mas eu acho que ele vai ficar nessa bolinha aqui. Isso aqui é total chutômetro, tá galera? Mas acho que ele vai ficar nessa bolinha. Ou seja, ele vai ter uma

eficiência de token interessante. Acho improvável que ele seja mais eficiente que os modelos da Openii, tá? Acho improvável que ele seja melhor do que o modo medium dos modelos do GPT. E acho improvável que ele seja melhor do que o Fable também. No máximo ele vai pegar aqui no low do Fable, no máximo, tá? Mas

eu acho provável que ele fique melhor posicionado do que o Opus 4.8 aqui dentro. Até porque o Opus 4.8 já é modelo, entre aspas antigo, né? Já tá aí na portinha para entrar o Opus 5, é o que estão dizendo aí na internet.

Beleza? Bom demais. Olha só, vou acertar aqui, ó. Vamos lá no WhatsApp, vou acertar vocês lá. Vamos soltar mais um cuponzinho pra galera lá.

Que que tá pegando ali, hein? Quem tá chegando na live agora, que que tá acontecendo? Vocês devem estar assim, gente, tá entrando gente para caramba no WhatsApp ali da Air Coders. Que que é isso? A gente tá fazendo aqui agora uma liberação facial, não, liberação de tokens pra turma que tá no nosso grupo do WhatsApp. Então, se você tá querendo

receber um tokenzinho de $, beleza? O cupom de $20 para tá usando na API lá da Moon Shot A para testar o Kim K3. A hora é agora, hein? Vou mandar mais três cupons de desconto aqui, ó. Três cupom de desconto avenizada só. Fica esperto aí quem tá no

chat agora lá no grupo do WhatsApp. Não tem nenhum pedido para entrar agora, então acredito que estão todos aqui. Vou liberar mais três agora, soltando um. E a galera perdidaça, ô galera que tá no no no chat lá, avisa pra turma lá, ó, faz a boa. Tá rolando cupom de desconto.

Tá rolando vter. É nem cupom de desconto, né? É voucher para você usar química 3 na faixa. Beleza. Mandei mais do que um ali, hein? Ó,

três lançados ali no no chat. Beleza, vamos andar mais um bocado. Ó, fica esperto, hein? Eu e não sejam gulosos. Vocês que já pegaram aí, ó, libera a fila para outro pegar, hein? Vamos ver

quem tá esperto aí, ó. Vou mandar mais um aqui agora. É igual quando você tava na escola que você jogava bala, a gente falava em Minas Gerais lá, joga bala de grilo. Tô jogando vter de grilo aqui, ó. [risadas] Lá vamos nós.

O homem disparou aqui, ó. Ai, ai, ai. Hoje é dia, hein? Hoje é dia da galera ficar feliz. Pronto.

Ó, quem tá esperto aí, cara? Quem tá esperto aí tá esperto, hein? Lancei. Sobraram cinco cupons aqui para lançar. Vou guardar eles agora mais pro finalzinho da live. Enquanto isso, a

gente vai fazendo aquela nossa troca de ideia aqui. Vini, não dá para entrar no lobby. Já conseguiu, Milit? tá pedindo. Ai ai ai. Deixa eu ver aqui então, meu

querido. Deixa eu ver o que que tá acontecendo ali, ó. Aqui não tem mais pedido de entrada, hein. Aqui aparentemente já entrou todo mundo. Tenta entrar de novo, militia. Ó, agora chegou aqui, ó. Victor

pediu para entrar. Liberado. Beleza. Bom demais. Vou guardar mais cinco cupons pro final aqui para ver se até o final dessa live ele termina a tarefa. Vamos voltar lá pra nossa

tarefa. Quem chegou agora, a gente tá testando química 3, tá rolando voucher aqui, eh, para você conseguir entrar na, né, nem cupom, é vter, botei o o nome errado ali no banner, tá rolando vter que o pessoal da Kim AI liberou pra gente trazer para vocês testarem, tá? Voucher de 20 voucher 20. E durante essa live, quem tá no grupo do nosso gratuito do WhatsApp, tá recebendo essas informações ali, beleza? Então o seguinte, ó. Vou tentar

burlar aqui o processo deles que eu quero testar esse trem. Cara, já tá aqui o HTML já tá dentro da da do repositório deles, mas não libera para eu baixar esse negócio. Meu Deus, tá na tarefa um ainda. Me dá o HTML. Eu vou vou tentar parar ele, cara, porque tem muito tempo. Tem mais de uma hora já

que eu comecei. Esperar. Meu Deus, que negócio, hein? Tá vendo que o o ele tá escrevendo, mas ele tá bem bem devagar mesmo para escrever, bem devagar. Então a dica é, você que tá entrando agora dentro do Kim, aguarda aí alguns dias aí para usar com melhor eficiência o seus seu cuponzinho, beleza? Essa é a dica. Vamos lá, vamos

ver o nosso chat aqui. A galera que tá entrando, entrou. Obrigado. Tamo junto, meu querido. Rapaz, ou é bote ou o cara é mais rápido do mundo, mano. Não

duvido, tá? Tem alguém usando bote. Não duvido. Fiquem espertos aí. Eu soltei um monte de uma vez por conta disso.

Vamos ver aqui, ó. O link do grupo. Pois quando clico leva pro site. Não tem link lá, rapaz. Tem link sim, hein. A galera entrou. Dá uma

olhada aí, ó. Vamos dar no no no YouTube de novo. Aqui, ó. Tem uma galera que entrou lá e entrou tranquilo, hein. Você vai entrar no site, você tem um botãozinho entrar lá do lado lá. Dica

para vocês, deixa aberto o WhatsApp do ladinho aí do da do platform AI. Vou mostrar para vocês aqui, ó. Vocês vão entrar aqui dentro do platform. ei. Clica em voucher, clica em redeem voucher. Já fica com o botão ali na hora

que eu avisar, já fica preparado na tela do WhatsApp. Na hora que pingar lá, você já copia e já cola. Jogo rápido, hein? Beleza, cara. Que é bom de CS numa hora dessa ali, se manda bem. Vamos ver aqui

no nosso chat que mais. Fala, Bruno, como é que você tá? Eu tô full groque. Só pedi, só pedi aos poucos modo planejamento, mas muito rápido que o F. Ele é rápido mesmo, GR. Tá muito

rápido mesmo. Boa tarde. Me libera no lobby. Vamos liberar aqui, ó. Galera chegando. Sejam bem-vindos ao

grupo aí. Quando que se sentirem à vontade também podem se apresentar ali. Beleza? Vamos nessa. Olha aí, a galera tava achando que é fake. Aí a prova aí, ó.

Não é fake não, hein. Bom demais. Você tá doido que eu que botar minha cara aqui para queimar minha cara à toa. Se fosse mentira esse negócio. Você tá doido.

Ai ai. Ó, os cara tá de hack. 100% Grock High Fash. Quem tá usando aí, manda no chat aqui hoje qual que é a sua main ferramenta de codificação, qual que você tem utilizado hoje principal assim, você tá mais no Grock. Manda o seu combinho pra galera ver. Combinho manda

assim, ó. Fazer legal. Manda quanto você gasta mais ou menos de ferramenta de A no mês e como é que você tá distribuindo, qual que você tá gastando mais. Vamos fazer essa troca de experiências aqui agora pra gente ver se tem algum combin aí também. Tenho certeza que tem gente que tem um combinho bom aí, ó. Olha

aqui, ó. Grock não é agente, né? Então o Grock tem o agente Grock e agora tem o Grock 4.5 também que é um LM bom, hein? Fala, Cadu. Vini, ouvi dizer que amanhã

vai lançar o Gemini 3.5 Pro. O que você acha dos modelos do Gemini? O que você espera desse novo modelo deles? Cara, eu vou falar com você o seguinte, Jemnai, ele tem uma pegada diferente. Eles ainda

não conseguiram acertar a mão no to users dele ali. Então, eh, eu acho que o maior desafio deles hoje é esse. Eu acho que são modelos bons, mas não são ainda relevantes no mercado. E, mas tipo assim, é a mesma coisa que o Grock. O Grock até o 4.3 não era um modelo

relevante pro mercado para fazer código pra gente de A, para tarefa de trabalho e tudo mais são modelos bons, mas para fazer código não são modelo, não eram modelos bons. Então eu não duvidaria de que a Google consiga fazer um um Gemini 3.5 Pro bem melhor do que a versão anterior e que consiga desempenhar melhor ali dentro. Eh, a questão agora é aguardar para ver, né, e ver se eles vão ter um retorno bom, assim como foi o Grocom modelo 4.5. Capacidade para isso

eles têm, eles estão evoluindo no ritmo muito rápido. Se você pegar a curva de evolução dos Lnames da Google, é a mais alta. É assim, se você pegar, né, os steps que eles for foram tendo, é muito interessante a evolução deles pelo tempo que eles começaram a treinar. Mas eu tenho esperança, cara. Eu eu torço para que a Google consiga fazer um LLM bom ali, até porque eles estão mandando bem nos LLMs de pesos menores, né? Você pega o o gema 4 12B, por

exemplo, 30B. São LMs interessantes. Vamos ver, vamos ver se eles conseguem surpreender a gente. Mas eu eu acho que a gente vai ser surpreendido, tá? Agora, se é amanhã, eu não sei. Eles estão

postergando bastante o lançamento já do Gemini 3.5 Pro e os lançamentos mais recentes do GPT 5.6, até o próprio lançamento do Kimica 3, eles podem setar novas barras de meta para eles conseguir para eles tentarem alcançar. É aquilo, se for soltar o Gem 3.5 Pro só para falar assim: "Ah, soltamos ele e ele de fato não for relevante, é melhor segurar a onda mesmo, treinar ele para deixar ele melhor." Eu faria isso, né? Olha aí, ó.

O Kim é ótimo para programar com Rust. Cara, o Kim, esse são modelos bons de codificação, viu? A galera que tá usando, então aqui, ó, o Antônio tá no cloud, o o Bruno tá usando Grock 4.5 e Fable 5, só para criar o orquestrador de planejamento. Ocio tá usando Mima 2.5

Pro, 16 do token plan. Interessante, hein? O código de venda, uso meia, Cloud, Openi e Grock. O André tá usando o cursor, o Mateus tá usando GPT sol médio. Acabou GR 4.5 e agora química 3.

Bom demais. Olha aí o Gabriel tá no cloud plano de 200. Aí sim, hein? R$ 200 cloud codex 20 cada um, então, né? Open code de dific nunca deixa na mão e não gasta água, [limpando a garganta] pô. Não gasta água é [ __ ] cara. Essa

combinação, esse combinho de open code depsic é muito interessante, tá? Muita gente ignora o Depsic, mas é um dos modelos bizarramente baratos ali. Beleza. Ó, o CR7 aposto tá só no cloud code, plano max de $1. Ã, que mais?

Eu vou mostrar no site ali, beleza? Ó, o Dr. Alan $80, $, $ GPT e no Open Code, mais 75 no High Field. Interessante. Tá usando para gerar vídeo e imagem. Ô, ô, Dr. Ala, interessante,

hein? Eh, tô no plano de 500 do GPT, mais Super Grock. Peguei 3 meses por $3 esse esquemão, hein, cara? $3 para 3 meses é de graça. O Super Grock 10 dolarinha no na API do Dipek. Bom

demais. Eh, os cupons, ô, galera, que tá chegando agora na live, a gente tá soltando lá no grupo do WhatsApp. Daqui a pouco eu vou soltar mais, hein. Entrou uma galera. Vou soltar mais cinco cupons agora. Vou autorizar a entrada de quem

tá pedindo ali, ó. Tem uma galera que tá entrando no grupo. Vou autorizar a entrada de todo mundo ali agora no nosso grupo de WhatsApp. Que que acontece nesse grupo do WhatsApp? É onde a gente usa para trocar ideia, outras pessoas também falar o que que tá acontecendo no mercado, o que que tá funcionando, o que que não tá funcionando. Inclusive, às

vezes, pô, qual que é o combin de ferramentas que você tá fazendo? Pergunta lá, galera, interage. E é onde também a gente consegue comunicar mais fácil quando vou entrar em live, quando a gente vai fazer algum algum vídeo ao vivo ou quando saium algum vídeo do canal também. Então, se você quer receber mais rápido e não ficar dependendo só do YouTube para ficar sabendo, é um bom caminho. Uma live do nada, na hora do almoço, tá? A gente tá

sorteando aqui é cupom de desconto pra galera aqui. Aliás, Wter confundi toda hora. Beleza. Ol aí, ó. O Pedro tá usando 1K do GPT Sol Fest. Beleza.

Bom demais. Que mais? Vamos ver. Pô, tem a galera tá usando muita coisa massa aqui, ó. O Luis Spie vai tá usando o OMP mais a subscription do Codex e o Open Code antigrav subscription gastando aí R$ 250 mais ou menos. Cara, ninguém fala

do no Houter. Não conheço também. Não conheço. Tem sido uma das minhas principais ferramentas para economizar grana com IA. Cara, eu tenho, eu tomo muito cuidado com essas ferramentas de economia de grana com IA, tá? Porque

assim, se você parar para pensar, já é muito subsidiado o uso de eh LLM que as empresas trazem pra gente. Então, para baratear isso mais ainda, cara, alguma coisa tem, viu? Tomem cuidado aí com não conheço essa ferramenta, não tô falando dela especificamente, mas tomem cuidado com promessa de e a mais barata, tá bom? Eh, Gemin para design é muito bom. Eu concordo, viu? Gem 3.1 Pro para design é

bom para caramba. Nando banana 2 light imbatível, tem minhas dúvidas, viu? Tenho preferido mais ali o o GPT 5, o GPT 2 image. Mas ele é muito bom também. Boa. Olha aí, ó. O Jader tá usando $200

e gastando tokens feito um louco. Modelo do Grock é aberto. Não. Por que você, o que você aconselha contratar o cursor a $0 ou pegar separado o Cloud e o Codex? Cara, assim, eu não não é é complicado eu aconselhar esse tipo de coisa, tá?

Porque vai do caso de cada um, mas eu vou te trazer aqui alguns exemplos. O cursor de 60 você tem um subsídio muito forte do compositor 2.5, que é um modelo bom. Você consegue usar o Grock 4.5, que é um modelo bom também. Então, pode ser

que o cursor de 60 dure aí umas duas, três semanas, talvez até um mês para você. Eh, vai dependendo do seu ritmo de uso. Qual que é a vantagem dele? Se você quiser testar outro modelo, GPT 5.6, Fable 5S 4.8,

GLM 5.2, química 2.7, você consegue testar dentro do próprio cursor também. Então, às vezes, vale a pena você pensar nesse nesse caminho. Se você faz o uso de multimodelos, é um um caminho interessante o cursor.

Beleza, rapaz? Muito comentário bom aqui, hein, galera. A dica para vocês, dá uma olhada nesses comentários aqui que a galera tá trazendo de de dica de L, de combinho de LLM e dá uma estudada. Às vezes tem alguma ferramenta que você não conhecia, que a galera falou aqui que pode ser interessante você levar em consideração. Eh, se você tá pagando muito barato, o produto é vocês, Dr. Alandu a letra. É

isso aí, cara. Olha aí, tem muita gente falando que o Fable 5 está melhor que o 5.6 só. O que acha? Vamos lá. Víor, eu

tenho minha opinião que é o seguinte, não é que assim, primeira coisa, o modo ultra ele não é um modo de esforço, ele não é um nível de esforço. As pessoas estão confundindo. O Ultra ele somente é um modo que foi copiado da ideia da Antropic, que ele carrega vários agentes no modo X high ou no modo max ali do do GPT 5.6 sol. Então ele na verdade é o modo para subir o workflow de agentes. É

um agent swarm que ele solta ali dentro. Beleza? Então, esse é o modo ultra. Eh, Fable 5, eu acho que ele é ele é melhor em alguns cenários, sim. Nos meus testes eu percebi que coisas mais complexas de debugging, de revisão de código, ele pega mais coisas. Mas para uso geral,

tipo dia a dia, tarefa, cara, GPT 5.6 sol no modo high, x high, para mim tá atendendo suficiente. Tá muito bom. Tô gostando bastante. Eu uso o Fable 5 só quando pego uma tarefa mais cabulosa ali. Eu quero eh ter um pouco mais de

atenção nela, mas ainda assim eh acho que são casos de uso diferente, tá? Acho que são casos de uso diferente ali. Beleza. Olha aí, ó. O Dr. Alan deu o depoimento

dele. Eu larguei o cursor, tava $ por conta do composer. Se vier um novo composer, eu vejo. Mas agora tô de boa. É isso aí, cara. É isso aí. Olha aí.

Agora tô usando o fable no high GPT sol no low e o cloud code, aliás, no cloud code. E eu só uso o GR 4.5 no ESS para tarefas complementares. Cara, tá aí uma ideia, viu, Daniel? GROK 4.5 no Hermes.

Turma, você que tá chegando agora, já tem um, vai fazer uma hora aqui que a gente começou a live, tem 1 hora e meia que eu pedi pro Química 3 fazer pra gente um jogo estilo Minecraft com animações, estilos visuais e jogabilidade. O que que tá rolando aqui, galera? Ele tá realmente eh melhorando muito o jogo ponto a ponto, diferente do que rolou nos outros prompts que a gente deu para Fable 5 e GPT 5.6 Sol, que eles pararam num ponto da tarefa. Falou: "Cara, tá aqui, tá pronto e se você quiser a gente melhora, ele tá melhorando a doidado." Eu não curto

muito esse tipo de comportamento de LLM, tá? Ele tipo, eu não curto, não sou muito adepto à galera que fala: "Ah, long time running tasks, adoidado, não sou o cara mais adepto disso. Eu curto mais montar uma especificação e acompanhando fase a fase." Mas para quem curte Long Tesk Running, pode ser que o química 3 seja interessante. Porém, galera, tá demorando muito para soltar um HTML, né? Aí entra aquilo que eu

falei para vocês, lançamento de mohot, a gente sempre tem esses problemas de de capacidade [limpando a garganta] de comput neles, né? Eles não conseguem eh ter lançar e ter uma velocidade muito interessante. Agora, a gente tem que aguardar por outros providers para lançarem ali o LLM dentro da dentro do de outros provedores, né? Tá aqui, ó. Atualmente, só para vocês entenderem, tá com 25 tokens por segundo numa latência de 487.

dentro do Moonhot AI. Então é isso. Eh, ponto interessante aqui, ó, o Moonhot AI não tá não tá eh fazendo retenção de de dados do seu prompt ali dentro. E geralmente fazem, mas aí quando faz, vem descrito aqui no Openh que tá acontecendo isso. Beleza, galera? Vamos ver o seguinte aqui, ó.

Vou fazer uma doideira. Já tem muito tempo que tá processando esse prompt e eu quero liberar mais cupom de desconto lá dentro da Coders. Eh, ó, o Alan também é do time do SD. Bom demais, cara. Que que eu vou fazer aqui, ó? Eu

vou trazer aqui agora, fazer um stop e eu vou tentar ver se ele consegue continuar de onde ele parou. Eu vou pedir só para ele. Ah, e beleza, ó, gerou aqui pra gente. Vou, eu vou pegar de onde ele parou aqui. A gente vai testar o que ele [limpando a garganta] gerou nesse tempo todo, porque não é possível, cara. Já fez coisa para

caramba e ele tem que tá minimamente bom aqui pra gente testar. Eu já adianto para vocês que ficou grande, tá? Geralmente é 40 m, ó. 40 KB tal, ele ficou com 600 KB zipado e o arquivo em si é 600 KB, tá? Vamos ver. Vou carregar

ele aqui agora pra gente no site aqui, ó. HTML e tá aqui, ó. Mandem aí no chat que uma nota a partir de agora que a gente vai começar a testar de 1 a 10, o quão bom ficou essa paradinha aqui. Então, vou clicar em jogar. Opa.

É, ficou bom, viu? Ó, ó, tá bugado aqui. Não tá conseguindo quebrar isso aqui, mas dá para construir. Não quebra. Ah, não. Tá igual Minecraft de verdade.

Minecraft de verdade tem que ficar batendo para quebrar, né? É que eu não sou dessa fase de jogar Minecraft de verdade, rapaz. Disparado. O melhor Minecraft que a gente já fez aqui até hoje. Tá disparado. Mas, [ __ ] também demorou 1

hora e meia para fazer o jogo, né? Aí eu acho que qualquer LLM de fronteira hoje você botar ali 1 hora e meia para ele fazer um joguinho de Minecraft desse aqui, não é possível que ele não faça algo tão bom assim. Mas legal, cara, a qualidade realmente tá chamando atenção. O a negocinho na mão do cara, ó as animações, cara. Curti. Que que vocês acharam? Manda no

chat aí a nota que vocês acha que isso aqui tem para pra gente testar. Ó, vamos pegar aqui as os bloquinhos de construção de neve. Vamos construir o negócio de vidro também, a texturinha de vidro. Beleza? Vamos construir aqui com esse trenzinho aqui de de tijolo. Beleza.

Esse esse outro trem. Esse trem aqui também. Madeira, né? Eu acho, né? É. Ó

que legal. Ele não deixa construir ali, ó. Ele já joga. Eu tô mirando aqui na plantinha, ele já joga pro lado. Legal.

Pô, para vi codar joguinho. Tá bom. Será que ele vai tá bom também o suficiente pra gente fazer coisa de verdade, tipo software de verdade, né, [risadas] que não seja web coding? Essa é a pergunta. Deixa eu apertar F se ele voa. Ó, o F ele voa.

Beleza. Não sei se vocês perceberam ali em cima ele tem uma espécie de mapa, eu acho. Mas tá esquisito aquele mapa ali, né? Talvez a parte que ele tava acabando de fazer ainda e a gente cortou ele a graça dele. Vamos ver aqui, ó. Tem um sol ali no

fundo. Quando eu vou subindo, ele vai para para estratosfera aqui, vai mudando a cor do céu. Será que dá para sair do planeta? Se sair do planeta é doideira, hein, rapaz. Olha isso, velho.

Ô, nunca tô meio besta aqui, nunca vi vai cordar um joguinho assim que que tivesse essa atenção aos detalhes, não. Tá, tá realmente interessante isso aqui, velho. Saime do planeta. Até onde que ele vai, hein? Será que dá para alcançar uma estrela dessa aqui? Acho que dá.

Ó, aí, ó. Chegamos no céu do negócio, ó. Desativei o modo voo. Vamos cair para ver onde que ele vai chegar. Deixa eu ver o chat de vocês enquanto isso aqui, ó.

As notas da galera 10 comparado com os demais. Exatamente. Vou abrir os demais aqui. Nota oito. Perto dos outros testes do Minecraft que eu vi. Para mim é sete.

Nota 10, nota 9. Eu vou fazer o seguinte, eu vou abrir os testes de Minecraft que a gente tinha feito lá do Fable 5 e a gente compara o Fable 5 e o GPT 5.6 com o Química 3. Assim, galera, de novo, né? É, isso aqui a gente tá testando mais num feeling do que de fato na prática. Na prática a gente tem que

testar, botar a mão na massa e validar, mas é o que a gente tá tendo aqui para para testar aqui agora. Então, deixa eu já puxar aqui os testes, ó. Vou abrir esse aqui que é o do Fable 5, tá? Esse aqui é do Fable 5 que ele foi gerado pra gente, então tem uma água e tal, mas ele tava bem bugado, tá, galera? Esse jogo que o Fable 5 gerou, deixa eu pegar outra versão dele aqui.

Acho que teve uma versão melhor aqui, não é? Acho que essa outra versão que tava melhor. Ó, essa versão aqui do Fable 5, tá bom? Tipo, o visual dele tá mais bonito, mas menos interações, né? Mas de novo, pô, Fable 5 trabalhou aqui pra gente coisa de 10 minutos no máximo, né? Dá 1 hora e

meia para ele, ele faz estrago. Que mais? Vamos puxar aqui o do GPT. O do GPT foi esse aqui, ó. Cadê?

Só um segundo, puxando ele aqui. E coders mine. Eu acho que é esse aqui. Deixa eu abrir aqui só para garantir. Que é isso, velho?

Pera aí. Não, não é esse aqui não. Esse aqui.

Peraí que eu tô procurando aqui o teste que a gente fez do GPT para ver se a gente consegue comparar. Não lembro se eu baixei ele, mas geralmente eu baixo. Tá aqui. GPT. GPT tinha ficado massa para caramba também, viu? Eu vou puxar

aí no meu histórico de conversa lá do GPT. Acho que ele tá lá ainda, ó. Tá. Vou puxar ele no históric de conversa do GPT ali. Mas assim, ó, título de comparação, né? Então, Fable

5, Fable 5 também. Aqui tinha um bonequinho já mexendo com a mãozinha. Dá para construir os negocinho aqui se quiser. Ó, tem um barulhinho também, mas nada demais assim, uma coisa uau, uma coisa que funciona bonitinho. E aqui a gente tem, deixa eu ver se o modo F tava ativado. Não tava ativado o modo de

voar. E aqui a gente tem agora o que foi feito pelo Minecraft aqui no começo da sessão de hoje no meu computador, no Kim Code. E aqui a gente vai ter, meu Deus, quanto jogo aqui, ó. Esse aqui é o jogo mais recente, tá? Já ficou de noite.

Foi feito aqui pelo Kim Catriz. Interessante. Ele tem um modo de gerar um novo mundo. Será que ele gera mundos novos mesmo? Olha, gerou, hein? Vamos,

vamos ver se a gente consegue comparar ele. Mas bugou, não consigo dar ESC mais nele aqui. Atualizar. Gerar novo mundo. É, o mundo tá mudando de fato, ó. Mas ele tá gerando de forma

aleatória. Vamos ver. É, de fato, tá gerando de forma. Ô, tem ver até um comer. Vamos pegar um comra aqui pra gente testar.

Jogar aqui, ó. Tá aqui, ó. Funcionando. Tá, ó. E a água tá mais bonitinha que dos outros também, né? Tem

um efeitozinho de água, né? Interessante, interessante, interessante, hein? Vamos ver no chat aqui que a galera tá falando. Você disse que para fe era far strag, mas você não fez um prompt só no químic. Sim. Então, ô

Cadu, esse que é o ponto, cara. Eu fiz um prompt só. Excelente pergunta, inclusive, tá? Eu no kim aqui eu fiz, pô, vamos vamos trazer algumas algumas eh, pô, sua pergunta me fez refletir na fala mesmo, tá? Deixa eu fazer algumas ressalvas.

O kim tá muito lento, o química K3. Primeiro ponto, essa ressalva. De fato, isso pode influenciar o tempo, mas não sei se influenciaria em uma hora, mas talvez demoraria tipo umas meia hora para fazer isso aqui. Mas legal, esse é um ponto importante. A velocidade de inferência tá inferior. Eh, no Fable 5

ele fez menos interações. Pô, você trouxe uma provocação muito boa, viu, Cadu? Obrigado pela provocação, cara. De fato, a gente para poder comparar bananas com bananas, a gente precisaria ter o a mesma o mesmo velocidade de tokens por segundo de inferência pra gente falar assim: "Pô, ele gastou menos tempo para ter esse mesmo output, né?" Eh, mas chamou atenção de outra coisa também, galera, esse testezinho de fazer joguinho e tal, Minecraft é um testezinho muito padrãozinho também, né?

De youtuber que faz teste de Ll. Todo mundo faz esses testezinho também. Então, na prática, nada impede que os caras tenham eh tipo feito o química 3 e já treinado para fazer isso aqui também, tá, turma? Nada impede, mas é um ponto importante que você falou aí, ó. Ó, tô correndo aqui agora, tá funcionando. É

um ponto importante, sim, da gente levar em consideração isso aí. Obrigado pelo pelo comentário, viu, Cadu? Eh, pô, olha, tá vendo? Eu falei, ainda bem que eu que eu não faço julgamento, hein? Não conhecia. Vou dar uma olhada no live

depois. Tô fazendo um clone de Angry Birds. Quando terminar, mando aqui no grupo, beleza? Manda lá no grupo pra gente, DJ. Quanto é o química 3? Então,

o química 3 ele tá saindo ali na API, ele tá custando eh trê eh 3 o input e 15 output, tá? É esse que é o valor que ele tá saindo agora. Turma, eu vou fechar a live aqui, mas antes de fechar vou fazer mais uma rodada de vouchers para vocês. Então, você que tá lá agora dentro do nosso grupo de WhatsApp, presta atenção. Você que não tá dentro do grupo do WhatsApp, já entra lá para dentro que a gente vai fazer agora, vai soltar lá mais cinco cupons do modelo aqui do do 5 V para você testar o química 3, que dá um direito a a 20, tá? Tem a galera que tá fazendo a

boa aí, ó. Vamos puxar aqui no WhatsApp. Tem a galera que tinha pedido a entrada. Vou autorizar a entrada. Beleza.

Ó, entrou usando o link, tá? Quem tá chegando na live agora, que que tá rolando? A gente tem cinco vouchers de 20 para liberar aqui para vocês ainda. E eu vou liberar todos eles agora lá no grupo do WhatsApp da Ecoders, que o link tá aqui na descrição. E também tem esse link aqui do site. Vou mandar para vocês

agora aqui, ó. Tá? Como é que você faz? Acessa o site da Coders. Muito simples.

Abre aqui, ó, WhatsApp Grupos. Você vai vir aqui no grupo lobby, que é o nosso grupo principal. Clica em entrar. Aí ele vai abrir seu WhatsApp e você entra no grupo, ele vai solicitar acesso e a gente vai liberar para vocês os cupons. Vamos lá. Preparados, turma? Manda no

chat quem tá com dedo pronto para copiar e colar aí, hein? Aliás, foca em copiar e colar. Vou mandar lá no grupo agora, hein? Vou dar chance aí mais 10 segundos para quem não entrou ainda entrar no grupo do WhatsApp. E a gente já vai liberar os cupons lá.

Então tem a galera entrando. Beleza, ó. Beleza. Aceitei aqui o Rafael, Jeferson, Antônio. Quem tiver pedindo para entrar aí agora ainda, entra. A hora é agora e eu vou liberar

lá para vocês agora mais cupons. Vamos nessa. Fazer a boa. Vamos lá. Esse aqui.

Aí um cupom. Acho que esse já tinha mandado. Então se eu não tiver mandado, tinha feito as conta errada. Mais um cupom. Mais um vter.

E dica para você, ó, para para fazer a boa mais ainda, hein? Aonde que eu resgato isso? Prepara aí, ó. Você vai entrar no plataforma. Vai abrir aqui, ó. Faz sua conta lá,

abre a tela de voucher, clica em redeem voucher, deixa o cursor do mouse já aqui dentro, abre na outra aba o WhatsApp e já prepara para dar o contrtrol C, conttrl V, hein. Tô dando a letra, hein? Tô dando a letra, ó. Beleza. Lá vai mais um, hein.

Cadê aqui? Mais um. [risadas] Foi, ó. E eu, se eu fosse vocês agora, eu não ficava digitando nada não, hein. Focava em copiar e colar rapidão, que lá vai mais um, hein.

Beleza. Esse é o penúltimo. Lá vai mais um. E agora lá vai mais um de novo. E esse aqui é o último. Deixa eu contar.

Deve ter faltado algum. Vou olhar se faltou algum ali, hein. Lá vai o último. O último eu vou fazer o seguinte. Eu vou fazer uma contagem regressiva aqui no chat com vocês para dar tempo da galera que tá querendo entrar. Ó, José,

sua chance, hein, José? [risadas] Vamos lá. É isso, hein? Dou-lhe uma, doulhe duas, doulhe três. Quem entrou entrou.

Vou jogar, hein. Ó, [risadas] vai lá o Dr. Alan S. Eu vou deixar na contagem regressiva do Dr. Alan ali. Vai lá,

doutor. Seis, cinco. Que doideira, hein, cara? Quatro. Cadê? Cadê? Quando eu chegar o um, eu

mando ali, ó. Ó. Beleza. Foi. Tá na mão.

Pronto, pessoal. Deixa eu conferir. Eu acho que foram todos. Deixa eu ver se não faltou nenhum nenhum Vter aqui. Se o pessoal me liberar mais Vter, eu trago para vocês aqui. Claro, a gente faz essa

boa para vocês. Mas vamos lá, ó. Mandei esse, esse, esse. Eu vou mandar lá no WhatsApp agora todos que eu tinha mandado. Se algum deles tiver, eu tiver comendo mosca, quem sabe, né? Às vezes o cara tá

cansado, aí a chance de vocês verem aqui, ó. Tá lá mandando todos que eu mandei até agora lá no chat. Então, presta atenção lá no grupo do WhatsApp. Mandei todos, tá bom? É isso, meus amigos. Toma, obrigado

demais pela live aí, obrigado pela presença. Eh, deixa aí no comentário que depois que você se você chegou, né? Que que você achou desse modelo. Você que quiser participar de um grupo massa, que a gente tá sempre trazendo coisas relevante que tá acontecendo no mercado, galera muito boa de trocar ideia, seja bem-vindo ao nosso grupo aberto da EA Coders. O objetivo nosso é que você tenha um espaço para trocar ideia com pessoas que estão interessadas no assunto igual a você. E também se você

curte o meu canal, se inscreve aqui no canal, deixa nos comentários qual LLM você tá usando hoje e se o química 3 vai ser considerado de entrar no seu workflow ou não. Dica para essas 20 pessoas, os felizardos que conseguiram o voucher. Eu seguraria a onda ali uns dois, três dias para torrar esses tokens aí, tá? Espera a infra dos caras aguentar rodar direitinho lá o química 3 para você ter um output mais mais interessante. Mas o que a gente observou aqui é um modelo bom. É um modelo bom. A

gente vai precisar agora entender na prática, no dia a dia, se o quão bom ele é, o quão melhor ele está do que os outros de mercado. Minha expectativa, eu acho que ele vai superar o Opus 4.8. Será que eu vou estar errado? Vamos descobrir isso em alguns dias. Hoje às

19 horas vai ter live do Dot Contact aqui, que é a nossa ferramenta de camada contextual para engenharia de contexto. Se você quer aprender sobre o assunto, se inscreve no canal e já sai o link da live aqui também, é só ficar aguardando lá, meus amigos. Um beijo no coração de vocês. Façam uma excelente tarde e cai para dentro do nosso grupo do WhatsApp. Valeu, tamos junto.