---
video_title: "GPT 5.5 e a confissão de culpa da Antrhopic: Claude Code estava mais BURRO"
video_id: _f98iyHOvCI
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_f98iyHOvCI
video_date: 2026-04-23T23:06:29+00:00
video_description: |
  Essa semana a corrida da IA virou sprint. A OpenAI acabou de lançar o GPT-5.5 com foco em coding, computer use e deep research, e já aparece em empate técnico com o Claude Mythos Preview no Terminal-Bench 2.0 — o modelo que a Anthropic soltou há uma semana e que está agitando Wall Street pela capacidade avançada de identificar vulnerabilidades de software.
  
  No meio dessa briga, a Anthropic finalmente reconheceu em postmortem oficial o que todo mundo que vive no Claude Code sentia na pele: SIM, teve regressão de qualidade. Mudanças de adaptive thinking, effort level caindo pra médio e bugs de infraestrutura bateram no dia a dia de quem desenvolve com IA — e só veio admissão depois de um relatório com 6.852 sessões vazar no GitHub.
  
  Se você codifica com IA no dia a dia, essa é a live da semana.
  
  🚀 Entre para a AI Coders Academy e domine as ferramentas de IA para desenvolvimento: 
  
  VPS Hostgator: https://www.hostgator.com.br/servidor-vps?utm_content=52604&utm_source=affiliate&utm_medium=referral&utm_campaign=52604
  
  Entre para a AI Coders Academy - http://aicoders.academy
  MCP para Spec Driven Development - https://aicoders.academy/r?url=https://github.com/vinilana/dotcontext
  Grupo no Whatsapp - https://www.aicoders.academy/whatsapp-groups
  
  
  📱 Me siga:
  • Instagram: https://www.instagram.com/oviniciuslana/
  • Twitter: https://x.com/oviniciuslana 
  • Linkedin: https://www.linkedin.com/in/viniciuslanadepaula/
  • Tiktok: https://www.tiktok.com/@oviniciuslana
  
  🔔 Inscreva-se no canal para mais guias práticos de ferramentas de IA e dicas de programação. 
  
  #gpt55 #openai #gpt5 #claudecode #cursor #codex #ia #aicodersacademy #devtools #programacao
  
  🎙️ Novo na transmissão ou querendo melhorar? Confira o StreamYard e ganhe $10 de desconto! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4985127505887232
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Tá, vamos nessa. E aí, pessoal, deixa pra gente o feedback em caráter experimental. Tava só testando, vendo se vocês estavam prestando atenção, se o áudio tá rolando agora. Vamos lá, manda no chat aqui. Deixa eu me ouvir também. Ah, tô me

ouvindo. Boa, deu certo. E aí, turma, como é que vocês estão? Beleza. Quanto tempo, hein? Eu tava só vendo se vocês

estavam espertos aí pra gente começar essa live nossa de hoje. Lançamentos hoje de muita coisa. Na verdade, essa semana tá bizarro de lançamento. Teve o lançamento GPT Image 2.0 que tá uma loucura, galera. Assim, ó. Eu achava que

não precisava de nada mais do que o Nano Banana, mas o GPT em mais 2.0 ele tá um estrago assim, tá realmente muito bom. Não achava que dava para avançar tanto com geração de imagens e ainda GPT 5.5 que também chegou desafiando bastante aí, pelo menos é o que dizem os benchmarks e a gente vai tentar ver o que que tá acontecendo com ele. Eu tirei um tempinho essa tarde de hoje, eh, desde o lançamento, tava dando um treinamento numa empresa aqui de Floripa, saí de lá e ia treinar. Falei,

não vou treinar, eu vou estudar o GPT 5.5. E já fiz algumas brincadeiras aqui que eu vou mostrar para vocês também, muito além de testezinho de gerar pelicana e gerar joguinho de corrida. A gente fez uma coisinha que pode ser útil e talvez pode ser interessante para você pensar também. Além disso, a gente vai cobrir nessa live de hoje outro ponto interessante que é o fato da Antropic ter admitido que de fato o Cloud Code estava zoado. E muita gente falava:

"Não, isso é coisa da sua cabeça, não tá tão ruim assim, pô. Agora Antropic chegou e falou: "Galera, foi mal, a gente tava doidão e lançaram um pósmortem ali dizendo tudo que tava acontecendo, porque que ele tava zoado." Eh, o time é um pouco esquisito, porque no dia que lança GPT5.5, a Antropic fala: "Ó, realmente tava bugado o nosso rolê, a gente já arrumou, agora vai ficar bom". É um pouco esquisito o timing. Eh, essa semana a gente teve

lançamento do Opus 4.7 na semana passada, eu tô perdido no tempo já. E o Opus 4.7 também veio com várias nuances dele também cobrando bem mais, consumindo token para caramba. E a gente tá aí dentro desse rolê agora tentando se situar aonde que a gente tá. E esse

papo de hoje é isso. Vamos entender GPT 5.5, vamos entender o rolê do Cloud Code e como é que isso se encaixa e por que esse mesmo rolê do Cloud Code ele pode impactar diretamente o seu trabalho, o seu dia a dia. É importante você entender o que aconteceu com o Cloud Code para que você tenha melhor performance em qualquer ferramenta. Vamos lá. E falando de ferramenta e

falando de performance, meus amigos, aqui no canal a gente tem um parceiraço, caso você não conheça, a HostGator. Host Gator é o nosso parceirão aqui no canal. Se você tá procurando uma VPS para hospedar os seus agentes de A, o seu OpenCla, o seu Hermes agent, o link tá aqui na descrição. Confio demais no trabalho deles. Já fui lá, já troquei ideia com a galera. Pessoal fenomenal,

time de engenheir muito massa e eu tenho certeza que você vai ter em boas mãos hospedando os seus serviços lá, combinado? Então bora pro vídeo, turma. Que vídeo cabeça, né? Já gravei tanto vídeo hoje que a a cabeça já tá lá no vídeo. Bora pro conteúdo importante aqui, ó. Deixa o like, pô. Aí sim,

Leandro. Aí você chegou chegando. Deixa o like, galera, pelo amor de Deus. Me ajuda pro canal crescer. Eh, [roncando] [risadas] assim na cara, coitado do nosso outro amigo Pelicano jogo da corrida. Não,

cara, não tem nada contra jogo Pelicano, jogo da corrida. Meu ponto é como é que você consegue mensurar se um LM é bom ou não para codificação fazendo teste com pelicano? Cara, não dá, não dá para fazer teste para mensurar se o LLM é bom para codificação fazer no SVG. Você vai mensurar fazer no código. Concorda comigo ou não? Tô errado. Manda aqui no

chat quem acha que eh para mensurar a codificação você precisa fazer código. Joga um. Quem acha que a gente consegue mensurar a qualidade de um LLM para codificação, fazendo SVG, teste do Pelicano e tudo mais, manda dois. Quero saber a sua opinião aqui no chat. Beleza? E uma parada muito massa,

galera, essa plataforma que a gente tá usando em caráter experimental, mas acho que vai ser eh caráter final, ela tá com uma latência bem mais baixa, então eu consigo ver o comentário de vocês bem melhor. Beleza? Olha aí, ó. Rick, bora. Tava com saudade de uma livezeira da E Coder. Seja bem-vindo novamente, nosso

discípulo e um dos maiores defensores do GitHub Copilot. Alô, Microsoft, patrocina o menino aí, ó. Gente boa. Beleza, vamos que vamos. Olha, todo mundo falando um, então acho que é isso, né? Acho que a galera tá comigo. Vamos

lá então, turma. Compartilhando minha tela com vocês aqui rapidamente. Vamos analisar esse tal do GPT5, o que que ele traz pra gente de novidade, o que que é importante a gente tá ligado nele e o que que eles estão dizendo no blog post. Blog é aquela parada que vocês já estão ligado, né? Eles vão trazer os benchmarks deles, vão trazer os números que eles querem mostrar, os casezinos de sucesso e a gente vai fazendo a nossa análise em paralelo aqui. Primeiro ponto, terminal band.

Isso aqui foi uma parada interessante. Ele teve um salto muito bom, mas aqui eu tenho um negocinho melhor aqui, ó. Pronto. O GPT 5.5 ele teve um salto muito interessante se comparado ao GPT 5.4. Ó, no terminal

bent, na verdade, a gente não tinha esse dado, mas ele tá com 82.7% aqui no terminal bent. No SW Bentch Pro, em comparação 5.4, ele teve uma um leve ajuste ali, né, de eh 0.9. O bank

verified não tem. E aqui os outros benchmarks não são tão relevantes necessariamente para eh desenvolvimento de software, mas no índice geral de inteligência teve um salto de três pontos percentuais. Agora lá dentro do AI artificial análisis AI, que é o o benchmark, a página que a gente usa para validar benchmark, atualmente 5.5 é o primeiro modelo a chegar nesse índice de inteligência de 60 pontos. Beleza? Além

disso, temos coisas importantes para analisar. Se a gente compara o 5.5 com o Opus 4.7, que aqui a gente tá querendo avaliar isso, a gente vê que a diferença no terminal bent 2.0 tá muito grande, não foi uma diferença pequena. São 13 pontos

percentuais no terminal bentch 2.0. Para que que serve esse benchmark? Para validar, avaliar quão bom é um LLM em chamada de tools, em tool calling, beleza? Entre outras coisitas mais.

Então, basicamente, esse cara ele teve um salto muito importante em comparação Opus 4.7, que é o melhor LLM da Trop no momento que tá liberado pra gente e tá aqui despontando aqui. Parabéns aí, pô, esse aqui tá interessante. E eu já vi comentário aqui no chat, inclusive quem já testou GPT5.5, manda aqui no chat que que foi, o que que melhorou para você.

Você conseguiu perceber uma coisa, um salto de verdade entre um Ll? Manda aí. Nada de pelicano, nem pé de pano, nem front end. >> [risadas] >> Vamos fazer uma landing pagezinha rapidão aí, ó. Eu já fiz muito, hein.

[roncando] Ã, melhor teste que tem é pedir para LM dizer se você vai pro Lava-Jato de carro ou a pé. Pô, esse teste tá bombando também, né, galera? Eh, engraçado demais a comparação Opus 4.7. Então, na comparação sim, né? A gente

tem que ver no dia a dia. Eu vou trazer alguns insightes que eu já tive para vocês. Ó o Léo aí na área. Salve. Like na live, galera. Deixa o like aí,

galera. Escuta o Léo, o cara é brabo, hein? Vamos que vamos. Engraçado. Beleza. Ainda não liberou para mim o

5.5. No Plus não liberou ainda mesmo, galera. Tenho visto muita gente falando, eu tô no Pro, para mim liberou, mas no Plus ainda não. Prozinho de 100zin, né?

Dividir meiotinha ali. $ cloud code $ no Codex. O The Project Julius. Uso o melhor de cada um dos modelos para diferentes atividades, rapaz. Opa, Fabrista na área. Copalet

deu uma na galera agora, pausou as assinaturas. Pois é, o Copalet deu uma trollada na galera também. Os melhores de cada um dos modelos para diferentes atividades. Rapaz, que salto absurdo de To Calling. Exatamente, cara. Esse esse

salto de Toling, ele foi uma parada bem interessante. Eu tô eu tô animado para ver essa parada aqui. Vou deixar o nomezinho de vocês aparecendo no chat aí também para todo mundo sair na live também. Então, o seguinte, eh, em comparação ao Opus 4.7, ele tá perdendo no SWB Pro, tá fato, mas ele tá ganhando no terminal bentch 2.0. O que significa

que para tarefas agênticas esse cara melhorou, esse cara melhorou, melhorou para programação em open source, resolução de problemas em em projetos open source com dificuldade alta, esse cara ele ainda perde pro opus 4.7, OK? Isso é o que a gente tá vendo aqui, pelo menos falando de llo. A gente não tá falando de ll dentro de harness, né? A gente não tá falando de cloud codex, a gente tá falando de GPT 5.5 e Opus 4.7.

Por que que é importante ressaltar isso? Porque o harness, a estrutura que tá em volta do LLM, a estrutura de agentes ali, ela tem um impacto significativo no resultado final. E isso pode variar muito o que a gente tá vendo aqui nesses benchmarks e e sempre varia para cima, tá? É bem difícil, a não ser que seja um harness bem zoado para jogar para baixo, mas nos harness que a gente vem hoje em dia, cursori, Codex, Cloud Code, eles melhoram, joga esses esses números para cima. Então a gente veria uma coisa diferente por aqui. Beleza?

Trazendo uma comparação agora com o mitos, colocando os três aqui. Olha como é que fica. Terminal b 2.0. Vocês botam fé que o GPT 5.5 tá melhor que o mitos

no terminal BCH. Ele tá ganhando por 0.7. E isso aqui me chamou muita atenção, porque imagina só, mitos é um mito, ninguém viu esse negócio ainda. Eu não conheço ninguém que usou mitos ainda. Se você já usou, manda aqui no

chat que eu quero conversar contigo. Eu quero que você dê uns feedback pra gente aqui na live. Mas assim, não vi ninguém usando mitos ainda e a gente não sabe de fato se ele é tão bom quanto os benchmarks dele dizem ou não. Afinal de contas, todos os produtos da Antropic na lançados nessa última semana vieram tudo zoado. Fora o Cloud Code tava zoado também. Então se eles estão com LM que é

um mito, era para pelo menos ali, né, tá um pouquinho melhor. Poxa, um LM que tá com 77 pontos percentuais no SWB pro, mas enfim, ainda tem gente que vai falar que eu sou puxa-saque da Tropic. Enfim, eh, em to calling, em terminal bentch, aqui ele tá ganhando até do mitos, beleza? E não é um LLM novo, é um LLM GPT 5.5 que teve um salto bizarro comparado, não tem comparação, não teve.

Eh, mas provavelmente tem, não vou falar que provavelmente não sei, não dá para ver, mas é isso, tá? Então, comparando aqui, perde adoidado no comparativo de SWB pro Mitos perde por 19 pontos percentuais. e ganha por 0.7 no terminal b 2.0. A

gente já tá usando ll nível mitos, pelo menos desse benchmark aqui com o GPT 5.5. Nas outras tarefas e outros benchmark, olha que interessante, OS World Verified, ele tá aqui, ó, perdendo pro 0.9 aqui pro mitos, tá? Não tá tão distante assim. No Brows Competition ele

ganha de 3.2 pontos do Mitos. Se a gente pegar o Frontier MEF, nem tem dado Mitos isso aqui. No HLE Tools, aí o Mitos tá ganhando com lavada 12.5 pontos percentuais. No HLE também sem tools, o

Mitos tá ganhando e nos outros a gente não tem dados. Fato é que o GPT 5.5 ele é uma ele é uma mudança, ele é um avanço significativo em relação aos outros modelos eh da Openi e ele entra pro mercado com ele chegou chegando essa palavra, talvez assim uma frase, né? Vou falar uma palavra só. Ele chegou chegando, né? Tem aquele jogador

de futebol. Então, cara, não sei assim, benchmark por benchmark tá me chamando atenção. Quero saber de vocês agora aqui no chat. Como é que vocês estão vendo isso daí? Qual a opinião de vocês?

Que que vocês estão achando desse cara? Ó, o Thomas falou aqui, liberou no Codex app Windows 5. Sou Plus, teve que atualizar o app, ó, fica a dica pra galera aí. atualiza o app, deixa o like na live também que ajuda. Dizem que se deixar o like na live aqui, pinga lá no end point da Openi e a Open libera para você o GPT 5.5. Eh, pode confiar que vai

rolar isso aí. Ã, beleza, beleza. Já foi liberado a PI dele. A PI dele não vi ainda, viu, João? Provavelmente, geralmente a a release ela funciona assim. Libera primeiro pros

planos pro, depois pro Plus. quando libera pro Plus, geralmente quando faz rollout total já libera API. Beleza? E aí, falando em API, aí entra um rolê, galera. Aí é um rolê que a gente não gosta. Que que que a gente gosta quando

fala assim, a LLM e fala uma outra palavrinha? A palavrinha boa é barato. Ll barato, é aquela coisa que a gente gosta. E infelizmente esse cara ele é LLM, mas não é barato. O custo dele subiu, galera, e tá mais caro que o Opus 4.7.

É meus amigos, aqui é onde o negócio ficou estranho para nós, porque o que que tá acontecendo no mercado? LnM tá ficando mais caro. Todo mundo tá indo nesse mesmo rolê de cobrar mais caro. Vou compartilhar com vocês alguns algumas trads aqui do do ex que vocês vão falar: "É, rapaz, é melhor a gente se preparar". Então assim, tá ficando mais caro e o GPT 5.5

ficou mais caro também. Tô caçando aqui o lugar que mostra o preço dele. Caçar um símbolo de dólar aqui, ó. Aqui, ó. Esse cara vai tá will be available in response and chat compi. Só vou tá

liberado na PI. Para cada milhão de input tokens, esse cara vai custar $. Para cada milhão de output tokens $3. Título de comparação. Dá uma olhada nisso aqui.

Opa, olha aí. Obrigado pelos super chats, Gabi. Gabriel Neck, pago o novo plano de R$ 525 e R$ 525 do Pro. Já usei muito Cloud e posso afirmar, esse plano é o melhor da atualidade. Praticamente tokens ilimitados. Uso codex. É muito

mais brabo mesmo. Boto fé demais, viu, Gabriel? Valeu demais pelo super chat. Eh, então, aqui, ó. Vamos dar uma olhada rapidão no Opus 4.7.

A precificação dele toma 5 de input token para cada milhão de token e 25 para cada milhão de output token. Ou seja, esse cara tá 5 mais caro que o ops 4.7 no output token, tá? Isso aqui é onde me chamou atenção. Primeiro me chamou atenção pelo seguinte, a Open ela tá numa briga de gato e rato cantopic ali por quem domina o mercado.

A galera tá falando que é o Apple versus Samsung da autoridade. E de fato faz um certo sentido, tá? Só que a Open ela sempre tentou brigar no preço. Ou era no preço preço ou era na quantidade de tokens disponíveis. colega aqui, o Gabriel acabou de mandar no chat aqui, ó, o que tem de token disponível no plano da Open é muito mais do que que tá disponível no plano da Tropic. Isso é

fato. Dia a dia usando os dois, você sempre vai ter menos ah você conseguir usar mais tokens dentro da Openi. Beleza? Então, beleza. A partir do momento que a Open lança um LM que é mais caro, tá? não tá nem que ela sabe

que vai ser mais caro que o Opus 4.7. Ela tá fazendo uma aposta aqui que é, cara, vai ser mais caro sim e ainda sim as pessoas vão preferir usar ele do que o Opos 4.7, porque essa é a aposta que a Antropic faz hoje. Antropic sabe que os lls elas são mais caros, mas a galera continua pagando ainda. Então isso aqui

me chama atenção. Não sei se é se isso tá na estratégia, se é mais uma questão de infra, que esse LLM deve estar comendo infra para caramba, mas isso me chama atenção de ver esse salto. Título de comparação. Se a gente comparar aqui, ó, pegar o modelo do GPT 5.5, 5.4, será

que o 5.5 já tá aqui? Não tá. 5.4.

Olha só, o 5.4, a precificação dele era metade do que o 5.5 tá cobrando, sacou? Metade. Será que vale a pena, hein?

Que digam no chat aí, vocês acham que vale a pena? Será pagar o dobro do preço pelo 5.5 enquanto a gente tem o 5.4? Quero saber a opinião de vocês. Mas

vamos lá. Eh, dando uma analisada lá no nosso artificial análisis of, tem alguns dados interessantes pra gente comparar além do fato da da inteligência. Um deles tá aqui embaixo aqui, ó. Deixa eu mostrar para vocês. Quando a gente vem aqui na comparação do intelligence breakdown, que é o que eles usam para fazer ali o índice de inteligência, a gente vê que de fato no terminal bch hard, o GPT 5.5 no modo X

high, né, que é o mais top de todos, tá lá na frente, tá voando. Se a gente observar no GDP, no GDP Evolve também tá lá na frente, passou ali o Opus 4.7 e Opus e o Sonet 4.6 que estavam na frente nesse benchmark. No T2 BCH Telecom A que aqui tem uma galera no rolê, tá? 94%

aqui o 5.5 e o Opus 4.6 tá aqui com 92%, mas isso aqui é, poxa, já até GLM 5.1 tá com 98%, então já tem muita gente mandando bem, não é tanta diferencia, não é tão diferencial competitivo assim. E quando a gente vem lá nesse carinha aqui de, cadê ele? Human exam, esse cara

também, o human exam é um bom benchmark bent. Achei o AFBENT. A gente viu o GPT 5.5 com 76% versus 5.4 que tava com 74% versus Opus 4.759%.

Quem é velho de canal aqui sabe que eu sempre comparo esse benchmark. Por que que eu comparo esse benchmark? Deixa eu dar um zoom para vocês. Esse benchmark aqui, turma, do Bench, ele mede a capacidade de um LM de seguir instruções. Então, basicamente, ele vai definir o quanto de harness que você precisa de ter para um LM alucinar menos. Hoje o Cloud Code, por exemplo,

ele tem uma estrutura muito legal para reduzir a alucinação de a do LLM da Antropic. Mas o Llm puro mesmo no benchmark de seguir instruções, ele manda mal para caramba. Ele perde para uns caras que ninguém nem sabe que existe, igual esse QXAM, ninguém nem sabe o que que esse cara faz. Solar Pro, até pro Nemotron, o Alpus 4.7 perde.

Então significa que se eu der uma tarefa para ele, ele tem grande chances de no meio do caminho esquecer qual que era aquela tarefa. Então, como é que a Antropic melhora isso com o harness da Antropic? Isso que tá acontecendo aqui. Então, nesse benchmark a gente vê que o 5.5 tá bem, tá perdendo aqui, não tá empatado com química 2.6, empatado com

GLM 5.1 e mantém uma uma faixa histórica aqui, vai os os LLMs da Openi desde a versão 5 sempre conseguiram manter aqui acima de 70%. Os LMs da Antropic reportados aqui nunca passaram de 60%. Então são alguns benchmarks interessantes pra gente ficar atento. Bentchmark por benchmark. É isso aí.

Vamos dar uma olhadinha no que que ele consegue fazer, tá? Vou não vou ler esse negócio que todo que eles mandaram não, que senão a live vai ficar só a gente lendo texto e não mostrando nada prático. Mas vou mandar o link no chat aqui, dá uma olhada, falar igual o pessoal lá tem link no chat aí se vocês quiser ler, tá aí, ó. Tá bom? É isso.

Eh, então, cadê aqui, ó? Vamos lá. Aqui, basicamente, né, que que eles fazem no no release note deles? É, o que que aconteceu com a LM, o que que melhorou, onde que tá um comparativo com a versão anterior, questão de eficiência de inferência, eficiência de custo e tudo mais, é o que eles trazem aqui na prática. Tá mais ou menos assim. Tom,

ah, teve uma parada legal para mostrar aqui também, que é isso aqui, ó. Vamos lá. Isso aqui eu tô doido para testar. Tirar um zoom aqui só para eu ver a página inteira. Acho que é aqui. Não, lá para cima.

Aqui, ó. Isso aqui eu achei demais, tá? Esse joguinho aqui, se vocês fizerem joguinho disso aqui para comparar LM, eu eu tô dentro, tá bom? Aí eu vou falar: "Pô, aí eu boto fé". Olha a qualidade do jogo que o o GPT 5.5 gerou, hein? Isso que ficou bom

para caramba. Fiquei bizarro. Primeiro joguinho feito por AI que eu olho e falo: "Caraca, isso aqui é um joguinho que tá bonitinho". Mas enfim, vamos lá. O que que eu fiz? Eu tenho um

problema hoje que vocês devem estar ligado, que é edição de vídeo, certo? Então eu preciso editar vídeo adoidado e quanto mais conteúdo tem igual essa semana que foi uma loucura, mais complicado fica para eu no meu lado aqui editar vídeo. Então eu pensei, cara, eu vou criar um editor de vídeo, um harnessi que faça essa edição automática para mim. E foi exatamente isso que eu fiz essa tarde de hoje. Então eu peguei o GPT 5.5,

abri ele aqui, eh, e mandei ele fazer pra gente esse carinha aqui usando o Vite do React e o Rust. Não manjo nada de Rust, mas eu queria ver se ele conseguia desembolar alguma coisa em Rust para criar uma aplicação desktop pra gente. E esse aqui é o cara que vocês vão ver aqui agora. Então, esse é o editor de vídeo, tá? Eh, não testei ele 100% funcional, ainda testei um bocado. Vamos testar aqui junto agora.

Qual que é a ideia dele? A ideia é conseguir importar um vídeo da minha área de trabalho. Esse cara, ele tá conectado com a API do da Openi. Ele vai fazer a transcrição desse vídeo, vai identificar onde que eu tenho gaps de fala, espaços vazios, que eu não tô falando nada, vai fazer o corte automático e nesse e nesse vídeo, alô Rick, tu que é da área do audiovisual, presta atenção que isso aqui a ideia é boa, hein? Ele vai pegar e vai começar a plotar ali os overlays do vídeo de acordo com o roteiro que eu tenho.

Doideira, né? Vamos lá. Vou clicar aqui em para importar o vídeo, o arquivo. Primeira vez que eu tô mexendo nesse negócio, já vi que ele tá num negócio diferenciado aqui. Ah, que ele tá rodando dentro do meu do meu Windows L subsystem. Tô falando que eu tô testando

uma vez só da primeira vez. Computador. Ixe, vou abrir esse stream na tab aqui. Vai aqui no navegar nessa parte aqui. Eu nunca naveguei não, filho.

Mount. Eu acho que é aqui. Será que não dá para arrastar? Não. Local C local. Achei os tr local.

Download. Aí vamos pegar aqui cursor 3.0 GitHub. Como desativar? Beleza. Puxei o cara aqui. Será que vai

carregar? E travou, hein? Aqui travou. Não faço mais nada na aplicação. Primeira vez que eu tô testando esse negócio aqui, tá? Enquanto ele carrega,

o que que a gente observa de cara aqui? Primeiro ponto dele, eh, pô, muito obrigado, de projectios, valeu pelo pelo pelo super chat aí. Então, o que que a gente observa aqui [tosse] logo de cara? Interfacezinha padrão GPT, tá? Toda interface que você vai criar com chatt com GPT C para cima, essa interface é mais ou menos aqui meetref com as letras grandona, com uma experiência de usuário ruim. GPT nunca

mandou bem em interface aqui. Das versões 5.3 para cima, as interfaces sempre fica mais ou menos perdido. Qual que é o caminho que eu uso geralmente? Eu pego o cloud code ou algum outro LNM que manda bem de interface, por exemplo, Gemni, faço a interface e a partir dela eu continuo a evolução com o Codex. Eu

tenho trabalhado assim nos meus projetos. Então a interface padrãozinho ali, bem cara de feito por chat EPT e um pouquinho cara de slop, né? Vamos ver aqui. Tá travado ainda. Putz, ó, travadaço ess aplicação.

Demorando para importar. Não sei o que que tá rolando. Vamos dar mais um tempinho para ele que tá escrito ali, que tá importando arquivo. Vamos confiar nele. Vamos ver se a minha memória também aqui não foi pro saco.

É, rapaz. Mas eu tô achando que é problema de memória, hein? Acho que isso acabou com a memória do meu computador aqui que já tava acabando. Foi mais ou menos por aí mesmo. Tá, deixa eu fechar ele, fechar essa aplicação. Não rolou.

Eu vou rodar a versão web dele para eu não perder a live nu. Olha aí, filho. Crendos pai. Deixa eu tirar esse trem da Ah, voltou. Vamos rodar esse trem aqui na versão web. Então, npm,

só para vocês verem o funcionamento. NPM RV. Versão web dele é mais levinha. Vamos lá. Tá aqui, ó. Então, versão web dele,

versão brasileira. Vou importar ele aqui do meu arquivo. Aqui tá mais fácil de encontrar os meus arquivos de download. Vou pegar o vídeo do GitHub, jogar no browser. Tá aqui, ó.

Importou GitHub. Como desativar o treino de A com seu código. Na ideia aqui, eu vou clicar em autoeditar. Quando eu clico em autoeditar, ele vai fazer aqui a a identificação de cada trecho do vídeo, ó. trecho com audio detectado um.

E aqui ele já vai jogar aqui embaixo todos os overlays do vídeo. Será que tá funcionando? Vamos ver.

Inclusive, ó, se vocês não viram esse vídeo, dá uma olhada no canal,

ó. Não tô conseguindo mexer aqui na timeline dele, né? Beleza. Tá um pouco estranho isso daqui. Eh, vamos ver se ele vai aparecer outro overlay,

ó. Beleza. Deu uma bugada geral aqui agora, hein? É muito, mas tá bom. Tá beleza. Então, assim, ó, por alto se

tentar consumir memória, memória para caramba, tô achando que vai pro saco. Tô precisando de um de um SSD NVME novo. Tá chegando aí amanhã. Então a gente troca esse trein, vai funcionar melhor. Mas por alto o que que a gente percebeu?

Funcionou a aplicação, ele consegue importar aqui, consegue gerar os overlays. A ideia é que eu uso isso para facilitar e me acelerar na edição de vídeo no dia a dia, importando os vídeos locais, nessa aplicação local, e que eu consiga abandonar ali os meus editores de código de de vídeo convencionais. Qual que é a sacada aqui que eu quero que vocês peguem a ideia também com inteligência artificial? Se eu for fazer um produto de editor de vídeo para terceiros, não vai valer a pena. Pode ser que vai ser um baita de um rolê e, cara, tem muitas expertise envolvida nisso daqui. Agora, se eu tô fazendo uma

ferramenta para mim, para uso pessoal, cara, isso aqui tem muito sentido para mim. Primeiro que eu vou conseguir deixar ele do meu jeito com a minha identidade visual e segundo que eu vou conseguir economizar nas ferramentas que eu já pago no dia a dia. Então essa que é a ideia por trás disso, criar uma ferramenta para uma tarefa que eu já preciso fazer e que provavelmente a Antropic vai lançar daqui dois meses falando que é o cloud vídeo. Anota isso aí. daqui uns dois meses antrop lança cloud vídeo. No geral, galera, a minha

experiência com o 5.5 até agora para gerar essa essa aplicação, eh, eu pedi para ele criar um time de agentes, não funcionou de primeira, aqui é transparência total com vocês, não funcionou de segunda, não funcionou de terceira, não funcionou de quarta. Essa foi a quinta interação que eu fiz com ele para ele ter uma uma versão funcional, eh, aonde eu clico e de fato funciona, tá? Mas assim, não foi uma Spectri Development aplicada, foi one shot, não foi um PRD aplicado, eu trouxe o prompt, falei: "Cara, faz isso para mim". E aí eu fui iterando com ele para ver até onde ele conseguiria ir com Prompts Cruz. O que funciona aqui? Ele

consegue identificar os pontos de silêncio corretamente. Isso eu já validei. Isso já tava funcionando na interação três, na verdade. Eh, agora essa é a primeira vez que eu tô vendo essa parte do vídeo sendo mostrado pra gente poder editar, o que já é legal. e ele não consegue exportar do browser até a última tentativa que eu fiz. Não vou

clicar para não quebrar aqui tudo, mas ele não consegue exportar do browser eh nessa versão. Por quê? Porque a aplicação ela foi feita para ser a aplicação desktop. Então o browser é pra gente visualizar mais rápido, mas quando a gente renderiza no desktop, a gente consegue exportar que ele vai usar os pacotezinhos corretos para fazer essa renderização do vídeo. Então essa foi minha primeira interação com GPT 5.5.

Beleza? Eh, tem muito para melhorar, não é o tipo de overlay que eu quero no vídeo, não é a referência certa que eu passei para ele, mas de cara eu já achei interessante a possibilidade de vir para esse caminho. Sendo estupidamente honesto com vocês, se vocês me perguntarem, Vini, o áudio tá tá OK, né? Tá, o áudio da live, o do projeto não rodou porque o a captação da tela não pega, mas esse vídeo ele foi publicado hoje. Tom, dá uma olhada no canal, deixa eu mandar para vocês aqui já.

que YouTube entra no canal e pega o vídeo mais recente, assim que acabar essa live deve aparecer como sugestão para vocês. Então é isso, tá? Eh, vou ser sincero com vocês, estupidamente sincero, não acho, até agora não me convenceu que falar assim: "Cara, esse cara vai ser o meu main lm por conta disso, não me convenceu e nesse fluxo de vibe codar. Qual que é o próximo fluxo que eu vou testar com GPT5.5? meu fluxo

normal de dia a dia com respective development com a estrutura de contexto e harness engineering funcionando. Aí é um outro rolê, tá? Falando de harness engineering, eu quero ver com vocês aqui quem tá usando o cloud code e sentiu que, ó, não é feito com Electron Wesley, ele é feito com aquela paradinha ali, o Tauris, eu não manjo, tá? Essa parte eu só falei, cara, só faz e ver para ver o que que vai dar. Eh, mas quero manda aqui no no chat quem usa cloud. Quero saber quem tá usando Cloud

Code, porque essa semana a gente teve uma sequência de problemas com o Cloud Code. Não só essa semana, esse mês inteiro a gente tá passando por algumas problemáticas com Cloud Code e que eu quero compartilhar com vocês alguns pontos interessantes disso aqui. Primeiro deles é que o Cloud Code ele teve ali uma, vamos abrir aqui corretamente o lugar, pegar aqui rapidamente o dado para vocês. Vamos lá. Cadê o carinha do Cloud Code aqui, velho? Perdi o link.

Tá aqui. Achei. Então, ó, a Antropic lançou um update da qualidade do Cloud Code que caiu bastante recentemente. Quem aqui sentiu que o Cloud Code piorou recentemente? Do tipo piorou para caramba, que o Ops 4.7 não

tá mandando bem igual ele mandava. Manda no chat aqui quem tá achando isso e quem achou que melhorou para caramba também, pode ser que tenha acontecido com você, manda aqui no chat. Eu lá no nosso grupo do WhatsApp da Ecoders, inclusive é de graça e o link tá aqui na descrição, você pode entrar. Tem muita gente tava falando: "Pô, cara, o cloud code tá ruim para caramba. Já tem uns um mês pelo menos que a galera tá falando que tava ruim cloud code, só que assim, para uns não tava ruim, tava indo de boa e para outros era nítido, que não tava performando bem". E aí o pessoal da da

Tropic fala: "Não, não tem nada demais, tá tudo certo por aqui do nosso lado e não sei o quê, não sei que, não sei que lá". E aí os caras, não, cara, mas tá ruim. A gente tá vendo que tá ruim, não tá funcionando bem aqui pra gente. Então eles descobriram que de fato tava ruim. Tava ruim mesmo. Vocês não tava ficando

maluco não. E o motivo de tá ruim o Ll, era o Harners. E aí aqui já, esso aqui vai ser a aula lá da nossa comunidade hoje da Coders, mas já vou dar uma palinha para vocês. É o que que é o harness? O harness é toda a infraestrutura ao redor da LNM. Então

quando você pega hoje o cloud code, por exemplo, ele é o harness que vai rodar aqui, vai se conectar com os llmsropic 4.7, sonet 4.6, high 4.6, 4.5 ou 4.6 que

tá 4.5. Então o harness é isso, ele é aquela toda aquela estrutura que vai comandar os agentes, que vai eh comandar o loop de interação e que vai fazer aquilo funcionar. O problema não tava no opus 4.6, igual muita gente pensava. O

que a gente tava falando na internet era que, ah, a Antropic baixou a régua ali do Opus 4.6 pra gente achar que quando lançar o 4.7 vai ser muito melhor. O que a gente percebeu é que lançou o 4.7 e continuou ruim em alguns aspectos. Então

o que aconteceu na verdade era um problema de harness. A galera da Antropic tá lançando código adoidado, tá ruxando para lançar código. Eu já falei isso no vídeo do Cloud Design. E tá lançando muita coisa com bug, com o que a gente também chama de AI slop. E aí você pode falar o que for para mim que, ah, mas tava só em research preview, tal, não sei que lá, mas é um tropic que tá lançando coisa doidado em alta velocidade, isso é prejudicial. provas

que isso tá acontecendo, vazamento do código do cloud code. Esse é um reflexo de comportamento da empresa que você vê, pô, a empresa tá correndo tanto para lançar coisa que esqueceu de conferir uma coisa básica que era o o build do pacote, lançou e vazou o código do cloud code. Outros problemas, o o próprio funcionamento do cloud code quebrado, né? E outro ponto importante, cloud design só funciona para fazer landing page. Não sei se já testaram o cloud design, mas eu mostro para vocês aqui o cloud design.

Muito bom produto, muito boa ideia de produto. Come token para caramba. Lancei aqui, ó, design system da coders no cloud design. Tá aqui, ó, design system. Bonitaço, top.

Aí tem uma mensagenzinha, eu alcancei o limite do meu cloud design, tá? E aí eles quando vem essa questão do limite eles me falam: "Faça o upgrade do plano." Tirei até print, só que eu ainda tô no plano de ó. Então como é que eu cheguei no limite do plano de 200 usando em três dias ou três dias consecutivos trazendo o design system da coders a cada aqui para dentro? Cheguei aqui bati num limite do cloud design. Se a gente

pegar o chat do cloud design todo cheio de bug, o system promptão não tá formatado aqui o o chat do ll. Então, system info comment only acknowledge this if relevant. Todo o processo meu para gerar o design system da AI coders eu não gerei de primeira. Tem vários comandos meus aqui que são basicamente tente outra vez, retry, olha aqui, ó. Retry. E eu falando para Claudine

tentar, ou seja, a Antropic tá correndo para caramba para lançar feature e nessa correria, nesse rush, tá rolando muito e a slop. Aí no meio desse caminho o que aconteceu? Pô, sobrou pro cloud code, tá? Sobrou pro cloud code e aí eles lançaram pósm agora. Beleza. An update

on recent cloud code reports. Go horse na AI. Totalmente go horse. Boris postou 3 minutos antes da opna anunciar 5.5. Vocês acreditam em

coincidências? Para quem não sabe, o Boris é o criador do cloud code. Eu não acredito em coincidência. A galera aqui, ó, mandei o Cloud analisar um problema e mandei o GPT analisar a análise do Cloud e GPT disse que o Cloud inventou umas informações do projeto. Complicado isso aí. Para mim piorou

muito. Já faz um mês ou mais ou menos mesmo antes do Opos 4.7. Exatamente. Tava muito ruim para todo mundo.

Descobriram coincidentemente junto com a Open lançando 5.5. Pô, uma grande coincidência, né? Lançou, putz, descobri que tava ruim. Então, o que que é teoria de conspiração que rondam os corredores da internet do EA Slop da tela com gradiente degradém roxo? que tá rolando

na internet é o seguinte, vamos dar uma piorada no cloud code quando o openar um GPT novo, porque sempre que lança um Opus 4.7, LLM non tropic que tem lançamento Open, falei isso no vídeo de lançamento Opus 4.7, a gente melhora o rolê. Pode ser isso, pode ser isso. Só que assim, galera, isso é teoria de conspiração, tá? E tem

outro ponto, a troppic é um prato cheio para teoria de conspiração. Sempre dá para fazer uma uma teorizadazinha. Vamos, vamos ser pé no chão aqui. Que que eles trouxeram? An update onent cloud code quality reports.

Basicamente eles separaram em três pontos relevantes aqui. O primeiro deles, eles falam que no dia 4 de março o eles mudaram o defult reasoning de esforço alto para um esforço médio. E a desculpa deles era para reduzir a latência longa que tava gerando, que tava eh grande o suficiente pra interface parecer congelada. e alguns usuários estavam vendo eh no que estavam percebendo no high mode. Então isso foi um um tradeoff ruim que eles fizeram na na visão deles e eles reverteram a alteração dia 7 de abril. Deixa eu ler

para vocês em português só para vocês entenderem claro. O high custa mais caro, o medium custa menos. A galera não sabe selecionar direito o high ou medium. Vamos botar no medium. E quem não entende o que tá fazendo direito, o cara que tá usando cloud code para marketing, ele vai custar menos caro pra gente. E o cara que entende mais um

pouquinho, ele vai saber: "Poxa, se eu tô pagando 200$ 200, eu quero usar o talo do negócio, vou botar no Rai". Resumindo, é isso. A desculpa deles que era para resolver latência, faz sentido por questão de infraestrutura, que o negócio é caro, mas no final do dia é que tava custando mais dinheiro para os caras. Os caras estão tentando ajeitar um jeito aqui de não custar tão caro para eles. Lançaram. Se você tira o

padrão do RAI e a galera, né, o esforço alto e a galera não tá ligada que dá para trocar o esforço, a percepção natural é que piorou, porque vai piorar, certo? O resultado piora, muita reclamação, dia 7 reverteram. Beleza? Bom, dia 26 de março, uma nova alteração foi lançada para mudar, para refaturar o a estrutura antiga das sessões de thinking do cloud code, tá? Que ficavam ali eh em idle por mais de uma hora. Aí

reduzindo a latência dos usuários consumindo que estavam resumindo essas sessões. Aí teve um bug nesse rolê que acabou eh this to keep happening every turn for the rest of the session instead of just once. Então tava acontecendo toda vez na sessão invés de uma vez só, e isso tava causando o cloud para parecer repetitivo e que tava esquecendo as coisas. Vocês se tiver, tenho certeza que quem tá usando cloud coach teve esse esse essa percepção do cloud coach, você dá um comando para ele ali no final do mês passado e aí os caras fala, tipo, ele fala: "Pô, no final desse, final de março, na verdade, né? E você perceber que ele tava esquecendo que ele não tava pensando direito, isso aconteceu, tá?

Então eles arrumaram isso no dia 10 de abril, afetou o Son 4.6 e opos 4.6. Daí no dia 16 de abril eles adicionaram o system prompt de construção de reduzir a verbosidade. De novo, galera, aqui ó, em português, claro, system prompt reduzir tokens, reduzir custo deles. Verbosidade

é é token, tá, galera? Só que para Antropic, eles estão no rolê agora. E anotem que eu tô falando. Não dou dois meses para Antrópic aumentar o preço de tudo que eles estão cobrando hoje. Não dou dois meses para eles mudarem a precificação. Já tem muitos sinais

acontecendo aí, tirando o cloud code do plano pro, voltaram. Ah, tava só testando o negócio para ver de qual é que é. Tava só testando se a gente tava esperto. Então, tem muitas coisas acontecendo. E esse aqui, poxa, system promptão para reduzir verbosidade também significa redução de consumo de tokens.

Pô, que tá aí para isso também, mas essa combinação com outras combinações de prompt [limpando a garganta] machucaram a qualidade de código que tava sendo gerado. Eles reverteram isso no dia 20 de abril. Beleza, turma? É isso, tá? É isso. Vocês acham que isso que convence

alguém? Eu vi uma galera falando: "Nossa, parabéns, o melhor ã póstmortem que eu já vi de transparência e sinceridade". Ô galera, eu vou falar com vocês, cara. Isso aqui não sei. Eu acho que é verdade, eu acho que faz sentido, mas não sei se isso justifica tanto assim. E assim, eh, se é, se a gente

pegar esse rolê de tudo que eles estão falando aqui, o que eu vejo no final é, tá, a gente chipou coisa pra produção e a gente não tá tendo maneiras de de calcular de fato a qualidade que a gente tá entregando. Ou seja, eu não consigo mensurar o quanto que uma alteração de prompt que eu faço lá no system prompt do do cloud code vai impactar meu usuário final. Não tô conseguindo mensurar isso. E eu demorei 26 de março até dia 10 de abril, eu demorei 15 dias, vai dar mais ou menos isso, né? 15 dias, que março tem 31 dias para descobrir que o negócio tava zoado e lançar uma alteração em produção, metade de um mês.

Cara, não sei vocês, não sei vocês, mas a empresa que diz ter esse cara aqui, ó, cadê que dis ter esse carinha aqui, o mitos, que segundo eles 72 7.8% 8% lá no coding bench, um salto, os caras não estarem conseguindo resolver um problema de mensurar a qualidade do que tá sendo entregue para eles. Isso é um problema de fato, porque mostra que a empresa ela tem múltiplas frentes, ela e as frentes aparentemente não estão conversando. Uma frente muito [ __ ] de eh de LLM e a frente de produto tá precisando de dar uma uma entendida ali na qualidade. Não sei vocês, mas eu desenvolvendo software a vida inteira, mesmo em empresas que tinham um ritmo mais acelerado de lançar software pra produção, a gente tinha um compromisso muito grande com qualidade, lançar coisa com qualidade pra produção, senão não dava BO, ainda mais empresa no poste da Antropic. Então, minha visão é

essa. Eu acho que os caras estão correndo muito para lançar coisa em produção e eu não sei se eles precisam correr tanto para lançar coisa em produção assim. Alô, Antropic, Cloud Code já é o melhor, cara. Vai com calma, lança os negócios aí com calma, corrige, testa direitinho, tá bom? A gente, eu vou continuar assinando vocês, mas deixa que vocês não façam a cagada, deixa ele funcionando legalzinho, melhor o cloud design, vai ter ideia cloud design, mas se fica lançando ess negócio tudo ruxado, a impressão que tem é que vocês estão uma máquina de AI Slop, criando outra máquina de AI Slop chamada Cloud Code.

Eita, que hoje eu tô que tô. Vamos lá. Deixa eu ver o chat aqui. Olha aí, ó. Wesley, eu também achei o Open Code bem melhor desde ontem. Será

que é coincidência? Galera é demais, hein? Vamos ver comentários aí. Opus 4.7 tava aparecendo Sonic 4.6. Exato. Opus

parece que tá mais burro. Sei lá. Também tô sentindo isso aí. Gastando mais to. Olha só. Opus tá já foi confirmado pela

pela Tropic. custa duas vezes mais, duas vezes mais tokens e tá entregando mais ou menos igual o Opus 4.6. E eles não deixaram a gente selecionar ali, né? Já só trocaram ali para o Opus 4.7. Se você

quiser usar o opus 4.6, você tem que fazer uma gambiar. É desse jeito, né? Desse jeito. Eu tô vendo que eu talvez vou ter um probleminha aqui, que a minha memória do HD foi embora aqui, mas vamos que vamos.

Se eu sair, se eu cair do ar aqui, a gente volta já já. Eh, tenho usado GPT 5.4, tive bons resultados, não testei o 5.5 ainda. Eu também achei o open code melhor desde ontem. E aqui desde mês de setembro eu

só uso GPT desde o 5.1 Codex. Agora tô indo pro 5.5. Ele demora muito mais em raciocínio, mas entrega afinal melhor sem bug ideias mirabolantes que você não pediu como cloud. Isso tem um nome, tá?

Ô, ô, retro. E aqui eu quero trazer um ponto para vocês. Toda vez que a galera compara LLM, você tem que saber filtrar uma coisa importante. Inclusive fica a dica. Entra para Coders Academy, que esse tipo de conteúdo a gente fala lá dentro. Hoje

vai terá aula lá dentro. Qual que é a coisa importante? Um LLM sozinho não resolve de nada. O LM ele é bom quando ele tá dentro de uma de uma arquitetura de harness boa. Então você pega o cursor EI. Por que que o cursor EI é uma das

melhores ferramentas? Porque o harness, a estrutura do cursor é muito boa. Por que que o cloud code é uma das melhores ferramentas e a galera usa o cloud code com o cloud code router para usar outros lls? Porque o harness o cloud code é bom. Então às vezes a gente tá usando LLM numa estrutura e tá comparando, falando: "Pô, o GPT5 é melhor ou o GPT5 é ruim". Mas tu usou o GPT5 no cursor e

o GPT5 do Codex. São experiências completamente diferentes de usar esse LLM. O harness que define isso. Beleza? E quando a gente fala de harness, a gente tem que levar em consideração um outro detalhe. Ll de regra assim, né? O

que a gente sabe, eles foram treinados em todos os dados da internet disponíveis hoje. E aí começa a chegar num limite. Qual que é o limite? Não tem mais dado open source, não tem mais dado aberto e eles foram treinados em tudo quanto é LIB, tudo que que é linguagem de programação, todo projeto open source. Projeto open source, a maioria não é produto, a maioria é libagem de programação. É isso. OK. Qual que é o

desafio agora para eu gerar software, para gerar código para produto, pro meu código, para eu melhorar essa geração, eu preciso de ter mais dados, um dataset mais treinado em produto real. Esse que é o problema que a galera tá esbarrando hoje de LLM. Então, enquanto eles não conseguirem treinar em mais dados reais, o caminho pra gente melhorar o que o LNM tá gerando pra gente é trabalhar numa estrutura de harness customizado, que é como é que eu monto uma estrutura que independente de cloud codex vai servir para aquele agente de aquela ferramenta os dados corretos no workflow de desenvolvimento correto conforme o meu código, conforme a minha base de código. Isso a gente chama de harness engineering. Quem viu a live lá do Akita no Flow Podcast, a cada 10 palavras do Akita, oito era harness. Então você já

tá cansado de ouvir essa palavra. Mas quem não tava ouvindo essa palavra ainda, esse tema é um termo novo. Tem aí uns 4, c meses que o mercado começou a falar disso e agora ele tá começando a ter mais consistência. Quando começa a ter mais consistência, a gente traz isso como conteúdo para vocês também. Hoje lá na E Colders Academy, logo após essa live, eu vou dar uma aula completa de como é que você estrutura uma ideia de harness engine para a sua empresa. E é

isso que tá fazendo diferença no mercado hoje. Tá rolando layoff para caramba. Vai rolar muito mais layoff até o final do ano, mas quem tá puxando, liderando a frente de AI na empresa hoje, esse cara é o último a ser demitido, tá? Esse cara só vai ter demitido quando chegar uma e isso aí é para outra live. Então, se você quer se manter atualizado e eh ser referência na sua empresa, eu recomendo você andar com a gente. Vem para Ecoders

Academy, o link tá fixado aqui. Beleza, turma? Essa semana vai ter mais vídeo ainda. Deixa eu dar uma uma atenção para vocês nos comentários. Ó, o Juan falou que o GPT tá muito bom, só perde pro Cláudio na criação de fronte. Concordo

100% contigo. GPT tá muito bom, só perde pro Cláudio na criação de fronte. Eh, faltou comparar uma ferramentinha ali, eu já volto nisso. Inclusive, você me lembrou de um negócio aqui. Vamos lá.

Deixa eu compartilhar minha tela de novo com vocês. Quando a gente vem no comparador aqui de LMS, eu botei o química 2.6 pra gente comparar com 5.5 e também com Opus 4.7, porque o K2.6 ele

foi lançado essa semana também. E aí, olha que loucura, o K2.6 vocês em vários benchmarks, ele tá pau a pau aqui, ó, pau a pau no SWB Pro com o GPT 5.5, OK? Tá aqui, ó, no benchmark de terminal bentóimo do Opus 4.7, mas perde bastante

ali do GPT 5.5. Tá ganhando do Opus 4.7 no browser competition, no OS World Verified não tem dados ali. No HLE com tools, ele tá ganhando do GPT 5.5 e dos outros ele não tem dados. Por

que que eu quis chamar atenção para esse cara? Em mundo onde LLM tá virando commodity e as empresas estão cada vez mais se fechando, o open source é uma salvação que a gente tá tendo aí, um caminho interessante pra gente observar. Química 2.6 dos open source até agora é o melhorzinho de todos ali em nível de inteligência e desenvolvimento. Tem um case que eu fiz no vídeo falando do química 2 do Zig que os caras pegaram Zig para quem não conhece é uma linguagem de baixo nível tipo C. Eles

pegaram e fizeram um projeto inteiro em ZIG que tem pouco dado na internet para testar. Ou seja, o LM ele teve que aprender como é que faz e software com Zig. E fazer software com Zig ali foi um baita de um case. O vídeo tá aqui no canal inclusive também. Beleza, pessoal?

Para quem tá precisando de um rolezinho, de uma hospedagem, galera, recomendo demais. Tá querendo colocar seu OpenCall, seu Hermes Agent, seu Pico Claw, seu servidorzinho ali com Culify rodando essas aplicações. Hostiggator, parceiraço aqui do canal, recomendo demais. São os nossos parceiros oficiais aí de tudo quanto é hospedagem. O link tá aqui na descrição. Agora o papo é

sério com vocês, meus amigos. Agora tem alguém aqui que é membro da E Coders Academy, manda no chat aqui. E quem não deixou o like, deixa o like aqui rapidão. Tem alguém que é membro da Coders Academ presente aí? Deixa eu dar uma valorizada em vocês aí, ó. Enquanto

isso, o Medi aí, eles criaram dados em cima de dados, dados e dados e vão refinando. Pois é, mas a questão de trabalhar com dados sintético tem uma limitação também. Beleza? Olha aí, o Gilberto é membro da Codas Academy. O Daniel também membro da Eoders Academy. O Ramon também não. Careca

code, pô. Sacanagem, Ramon. Calvo code me respeita, pô. Olha aí, ó. O Elpunk, pô. Ó o cara aí do

cybersegurança aí na área também, membro da Aircoders Academy. Desenvolvimento, membro da Ecodas Academy. Olha a galera que é membro da Ecoders Academy. Eu, eles estão aqui para não deixar mentir, tá? E eu vou falar com vocês essa live de hoje. Eu vou dar uma palinha para

vocês entenderem o que que tá chegando de conteúdo. Tá sinistro lá dentro da Ecodas Academy. Olha só, hoje a gente vai falar sobre AI first development. Vou passar sobre as camadas que a gente tem de prompt engineering, context engineering, Spectan Development e harness engineering, tá? Se você tá perdidaço nisso aqui e tá achando que engenheiro de prompt é profissão, vou te falar um negócio. Engenheiro de prompt

não tem creia. Você tem que entender que engenharia de prompt não é profissão, é habilidade que você precisa dominar no seu mercado de trabalho, assim como engenharia de contexto, Spectelopment e a o harness engineering. A gente vai cobrir todo esse assunto de harness engineering hoje pra gente sair desde você entender o que que é um harness até você entender o que que você precisa para montar uma estrutura de harness pra sua empresa, pro seu fluxo de desenvolvimento de software hoje, tá? Vou falar, isso não é novidade para nenhuma empresa que já tá ligado no mercado. Toda empresa já tá trabalhando de alguma maneira nisso. Só que talvez

você não sabia o termo, a parte didática disso. É isso que eu vou te mostrar hoje para você pegar os fundamentos necessários. Essa semana a gente tá chegando também com mais um conteúdo fresquinho de Spectri Development que a gente vai trazer em formato de aula gravada no nosso curso Spectriven Development, que vai ter uma versão nova lançada. toda o o conteúdo de MCP de model context protocol skills, isso aqui eu tenho certeza vocês não estavam esperando também prompt engineering, context engineering em detalhe aqui igual vocês estão vendo. Ah, ev observability, isso aqui é importantíssimo para você trabalhar com harness engineering, que é um complemento mais avançado pra gente falar disso. E aqui to using, function

calling e padrões eh padrões de agentes, né? Então tudo isso é conteúdo que tá programado para hoje e para as próximas semanas na Eoders Academy. Não dá para ensinar isso aqui tudo hoje para vocês. Gostaria de conseguir fazer isso, mas é humanamente impossível. Mas é o conteúdo que a gente tá planejando para as próximas semanas. Não compra curso de

formação de não sei que lá, de primeira formação de não sei que lá no Brasil, cara. vem andar com a gente, porque esse conteúdo, o Rick entrou no ano passado, por exemplo, ele pagou uma vez no ano inteiro e ele tem atualização de conteúdo direto. Semana passada a gente lançou uma atualização pesada de de short classe de cloud code. Então você entra, participa de live semanal, a gente trocando ideia do que tá acontecendo. E eu tenho certeza que quem entrou na metade do ano passado nem sabia que existia harness de nin porque não existia na metade do ano passado.

pagou uma vez, tá tendo acesso a esse conteúdo hoje, essa masterclass, sem precisar de cair em coisa de papo de guru e tudo mais. Então, quer andar com a gente, link tá aqui na descrição, o primeiro comentário fixado, tem um cuponz desconto que sempre rola, que é o TV no YouTube. Beleza? Eh, [risadas] galera zoando. Semcrei é [ __ ] cara. Sem

creio é ter a dia interna. Aí, galera, fechou, galera. É isso. Hoje eu fiz o teste sem boné, mas ele tá aqui, ó. Tô querendo que vocês acostuma com a nova nova interface. visual minha aí, nova

experiência visuária. Galera, muito obrigado. Estamos junto demais. A gente se vê lá na live do da comunidade. Cola para dentro que você vai ser muito bem-vindo. Valeu, hein?

[música]