---
video_title: "Gemini  3.7 Flash superou Grok 4.6 mas calma que ainda tem o Deepseek V4 PRO"
video_id: JdusaVZquVs
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JdusaVZquVs
video_date: 2026-08-13T23:13:51+00:00
video_description: |
  #gemini #grok #deepseek 
  
  Conheça a https://www.aicoders.academy/
  
  AI Coders Day Floripa - https://luma.com/09l1qj4j
  
  Qual vale mais a pena hoje?
  
  Gemini marca retorno da Google ao topo da I.A. rápida, inteligente e barata 
  Grok 4.6 marca a entrada oficial da SpaceXai na fronteira dos LLMs
  Deepseek V4 marca o custo por tarefa mais baixo e melhor custo benefício para tarefas agenticas e de desenvolvimento de software.
  
  Nessa live vamos dissecar cada lançamento para entender qual faz mais sentido para seu workflow.
---
Boa noite. Vamos nessa. Que semana de lançamento é essa, hein, meus amigos? Ó, você que tá chegando agora, já chega deixando aquele like maroto e também manda aqui, por gentileza, se o áudio tá chegando bacana aí para vocês. Fala comigo, galera. Ó, a turma hoje chegou

cedo aqui, ó. O Dr. Alan tava desde as 3:47 esperando a live começar. Bom demais. O primeiro com certeza. Depois

teve o Maurício, tava na área também. Depois veio aqui, ó, o Thales e a galera já foi fazendo a resenha logo cedo aí. Bom demais saber que vocês já estão contando com a live desde cedo. Beleza, galera? Simplesmente sinistra a semana, né? Não, simples. Eu também sou a favor

dos calvos, viu, Dra. Alan. Também sou a favor dos calvos. Simplesmente sinistra a semana. Fala, turma. Fala comigo. Olha

aí, ó quem tá na área. Israel tá na área. Bom demais. Rogério tá também na área. Boa noite hoje promete. Bom

demais, hein? Bora que o 3.7 Flash tá bacana. E tá bacana mesmo. Testei aqui, tô curtindo o resultado dele. Pessoal

dizendo que o Grock 4.6 bateu OPO 5 e química 3 no frontend. Será? Bateu mesmo. Para mim ali já tá passando, tá?

O OPPO 5 eu ainda gosto dele em alguns casos ou outros, mas tá difícil de falar assim: "Poxa, tem só esse caso aqui que o OPO 5 resolve". Não sei. Vamos que vamos, galera. Seguinte, então, sem mais delongas, aquele pedido clássico manda no grupo da empresa, manda no grupo da família e fala assim: "Ó, o Vini vai fazer um comparativo agora pra gente conseguir entender qual tá sendo o melhor modelo entre os três top lançamentos da semana e onde que cada um se posiciona, combinado? já manda no grupo da empresa, já faz aquela moral pra gente. Vou compartilhar minha tela

com vocês aqui agora já com um demonstrativo que a gente fez aqui para para ajudar vocês a entenderem melhor sobre esses modelos. E vou compartilhar minha tela aqui já. Então bora nessa. 3 2 1. Tela compartilhada aqui. Vou puxar

o lançamento do Gemnight 3.7 que a gente ainda não falou nada dele aqui no canal ainda, que é esse cara aqui. E vou abrir ele também lá no artificial artificial análisis AI, tá? Que que chama bastante a atenção do lançamento. Primeira coisa, primeira coisa aqui, ó.

Aqui a gente vai observar velocidade. O 3.7 flash do Gemini, ele é um disparado o modelo mais rápido da atualidade aqui. Segunda coisa, o lado que a gente sempre quer saber, custo por tarefa. Ele tá 40 centavos o custo por tarefa aqui no no artifício análisis, OK? Então, custo por tarefa excelente,

velocidade excelente, índice de inteligência 56. Aqui ele tá perdendo por um ponto pro Metaspark. OK. Vamos dar uma olhada mais embaixo aqui pra gente entender melhor o que que isso significa na prática. Eu vou adicionar aqui no índice de inteligência os modelos, alguns dois dois modelos que estavam até a outro dia presentes aqui, que é o Opus 4.8

4.8, vamos colocar aqui no Max Effort e também GPT 5.5 pra gente ter um comparativo de hoje e de alguns dias atrás. E aqui que a a o comparativo fica interessante porque a gente tá dizendo que basicamente, turma, o Geminite 3.7 Flash no índice de inteligência geral, ele só perde por um ponto percentual de um modelo que era o melhor modelo até outro dia, que é o UPS 4.8. Beleza? E

ele tá aqui, ó, empatado com o GPT 5.5 X High. Então, foi esse o nível que a Google alcançou agora com o modelo Flash, OK? Não é um modelo que que deveria ser para com para ser comparável com os modelos de fronteira. É um modelo flash. Beleza? Vamos fazer mais uma

análise. Puxa aqui agora paraa codificação. Deep SW vai ser um dos benchmarks que a gente vai comparar e também a gente vai comparar o cursor BCH. Sem enrolação hoje, hein, galera. Direto ao ponto aqui, ó. Enquanto isso, ó, o chat tá

mandando entrequ. 8 Dipsic V4 Pro. Qual o melhor paraa fronte? Nesse caso, cara, o qu. Vai mandar melhor. Eu tenho que só

dar uma conferida, dar um instante. Ah, open 3.8. Qu. Max.

É, o Quenten 3.8. Ele é multimodal, ele recebe imagem e vídeo como input. Então pra fronte ele vai conseguir trabalhar melhor com o input output ali recebendo input de imagem o vídeo quando o Harness mandar. Beleza? Boa. Vamos lá. Então

falando de benchmark. Vamos começar pelo DPSW. E esse cara vai ser um cara que a gente vai falar um pouco dele hoje e eu quero ir além de só teste do joguinho. Fiz joguinho? Claro que fiz. Ficou bom o

joguinho. Ficou excelente o joguinho do Gemnight 3.7 Flash. Vocês vão ver. Mas eu quero antes de ir pro teste do joguinho, trazer alguma coisa que vai agregar para caramba para você. Você que

tá chegando agora, já vai deixando aquele like. Se não me conhecer ainda, se inscreve no canal. Então, ó, aqui a bagunça tá muito boa. A gente vai observar da semana o Grock 4.6, que tá aqui, ó, entregando no nível medium, quase o nível OPO 5 Medium também, tá bem próximo. Beleza? Quase o mesmo

preço, inclusive, né? Você vai pegar ele no X High, no Deep SW, piorando a performance do Grock 4.6 no Deps SW, tá pior no X high e no high do que no medium. E muita gente tá levantando uma pergunta, tipo, por que tá assim? Eu vou explicar para vocês também. E se a gente

olhar aqui, isso aqui foi a parada mais bizarra até agora, que é o DPS5 V4 Pro. Ele performou acima do V4 flash, 10 pontos percentuais, mas ele custou menos para executar as tarefas. Ele custou 6 centavos de dólar o custo por tarefa para você rodar com Deep 5 V4 Pro. Beleza? 6 centavos de dólar para fazer a mesma tarefa que o GPT 5.6 sol no medium

gastou 80 centavos 6 centavos de dólar para fazer a mesma tarefa que poxa aí na régua aqui não tá batendo outro mas vamos colocar que ele tá superior a tem um jeito de ver aqui ó vamos pegar o opus que vocês vão entender o que eu tô querendo dizer lá no Opus 4.8 8 tá aqui, ó. Já tá, né? Aqui embaixo, ó. Pô, o Opus 4.8 tá aqui embaixo, ó. No Max dele

nem não chegou perto da execução do Dipsic V4 Pro que gastou 6 centavos. O Opus 4.8. Esse cara aqui, né? Ele mesmo gastou aqui, ó, 13. Galera, vocês estão percebendo o que

que tá acontecendo, né? ou pros 4.8, gastando muito para entregar mais ou menos o que o DP5 V4 Pro entrega com mais performance, com menos centavos, bem menos, é absurdamente mais barato. E aí você tá falando, pode ser, pode ser que você tá pensando assim, Vini, mas ó, não tem como comparar. Eu testei o Opus 4.

Deepsic P4 Pro e o Opus 4.8 continua muito superior. Daí a gente vai te perguntar o seguinte: você testou ele para crer? Para crer, para quê? ele tá muito superior em Q. OK. Sobre o DPSW,

aí a gente entra nessa parte importante. Esse benchmark, pessoal, ele não foi feito para medir qual é o melhor modelo dentro de um harness. Então, se você tá usando hoje o Cloud Code com o Opus 4.8, Opus 5 ou até mesmo rodando o Deepsic V4 Pro dentro dele, não significa que esse benchmark vai refletir exatamente a experiência que você tem dentro do harness. Por quê? Porque esse benchmark

é executado dentro de um harness mínimo, que é o mini SW harness. Para quê? Para você trazer equalidade na comparação e fazer uma validação de cada modelo dentro do mesmo harness, beleza? E é por isso que não dá para você tirar isso aqui por alto e falar: "Poxa, beleza?" Então, a partir só do Deep SWE, eu tenho certeza que o Deep 5 V4 Pro é o melhor de todos, porque ele vai depender de onde você tá executando. Executar o DP5

V4 Pro dentro do harness do cloud Code, você tem resultados muito bons. Beleza? Só pra gente entender esse caminho também. Daí a gente compara o Gemini 3.7 flash, ele também tá aqui, ó, no modo medium, melhor do que no modo high, né?

Mais uma vez um padrão que aconteceu com Grock 4.6 acontecendo com Gemini 3.7 flash, mas ele tá acima do Deepsic V4 Pro. E aqui vai ter um detalhe que ninguém percebeu, que é o seguinte, quando a gente compara o Gemini 3.7 Flash e compara ele junto com o Deepsic V4 Pro, vamos colocar os modelos que a gente tá falando na TAM do vídeo aqui, ó. Dipsic V4 Pro 0813, que é a versão

que foi lançada hoje, saiu ontem, mas foi oficialmente lançada hoje. E o Grock 4. Olha, uma parada interessante, vocês vão observar aqui, ó. Vamos ver se o chat tá ligado. Qual é a maior diferença entre esses três caras nessa nesse ness nesse recorte de tela que vocês estão vendo agora? Vamos ver

se o se o chat tá ligado. Enquanto isso, eu vou lendo as perguntas. Mas a pergunta é, qual é a maior diferença entre esses três modelos no recorte que vocês estão vendo aqui na tela agora? Enquanto isso, vamos ver aqui, ó, Vini, vamos vir juntos em mais um lançamento. Só não, não só mais um, Carlos, mas três lançamentos nessa semana. Bom demais.

Três lançamentos já e 3% de aumento nas placas de vídeo. Aí é complicado, hein? Vamos ver aqui, ó. Fiz o teste pelicano. Flapt, ficou legal, mas já tô usando.

Beleza. Olha aqui, ó. Gemnight 3.7 flash. Vai ter no graphit? Vai ter não,

já tem. Já tá lá disponível no anti gravity. É só atualizar. Que que vocês estão achando? Opus meio degradado. Ô

Bruno, eu mandei isso, eu falei disso na live de ontem, falei também em algumas outras lives. Eu não tô sentindo o OPO 5 degradado não. O que mudou foi o Harness, tá? Dá uma olhadinha. Vou puxar esse artigo. Tava aberto aqui agora

mesmo. Eu vou mandar ele para vocês. Não é esse aqui não. Eh, tem um artigo, cara, que saiu, dá uma olhada no site da Antropic falando sobre a nova maneira de fazer engenharia de contexto da Antropic. que eles mudaram o system prompt. Isso tá quebrando o o workflow

de uma galera que tá pensando que o problema é o modelo. O problema não tá no modelo. O op 5 dentro do cursor tá muito bom ainda. Beleza. Ah, vamos aqui.

Eu descobri esse conceito do system prompt file safe mode do cloud. Dá para contornar a regra de segurança. Beleza. Vamos ver aqui então. Ó, sobre a resposta o pessoal já já soltou aqui, ó.

Multimodalidade. Acertou. multimodalidade de Gemini, velocidade também, mas dentro daquele recorte específico, o principal ponto, o pessoal tá acertando aqui, ó, é multimodalidade. Na verdade, aqui não tava nem aparecendo velocidade, né? Multimodalidade.

Exatamente. Ó, quem mais acertou aqui, ó? Multimodalidade. Multimodalidade. Multimodalidade. Acertou aqui, ó.

Multimodal também. Beleza. Então, qual que é o rolê da multimodalidade, galera? Dá uma olhada. O Gemnight 3.7 Flash, ele

aceita como input texto, imagem, áudio, vídeo e arquivo. O Deepsic V4 Pro só aceita texto e o Grock 4.6 aceita texto e imagem. Para que que isso serve? Eu vou te dar um exemplo. Se eu tô

trabalhando dentro do Harness do Cloud Code, você pode observar que isso acontece e no do Codex também. eventualmente ele vai fazer uma chamada ou para abrir um navegador em headless, por exemplo, Chrome, que ele vai abrir em modo oculto, mas vai tirar um screenshot e vai continuar trabalhando na tarefa. Para quê? Para ele não ter só um feedback de texto do código que tá sendo escrito, mas ter um feedback visual do que tá acontecendo. E a partir disso ele pode fazer um reasoning. Opa,

eu percebi que a imagem tá um pouco torta. Eu percebi que isso não renderizou da maneira que era para renderizar. Beleza? Então isso importa e muito quando a gente tá trabalhando com agentes para codificação. Porém, indo um pouco mais além, se importa muito eu ter acesso à imagem, que é o que o GR 4.6

permite, cara, seria sensacional se você conseguisse também ter o input de vídeo, porque com o vídeo eu mando um vídeo da tela e ele consegue replicar exatamente aquilo. E aí é onde entra também o Gemini 3.7 flash. Quem mais tem esse esse recurso de vídeo ou por cinco também tem. Posso estar enganado? Posso,

mas eu tenho quase certeza que eu vi isso aqui lá dentro, ó. Estou enganado. OP 5 não tem. Vamos ver de provider aqui. Antropic não tem. OP 5 não tem.

Então, galera, isso daqui é o é um ponto crucial para analisar esse modelo, porque você fazer o modelo multimodal performar bem e barato e rápido é uma parada muito difícil, não é trivial. Por isso que a Google, nesse sentido aqui, ela ganhou moral de novo. Poxa, calou a boca de muita gente que tava falando que Google já era. Google não dá conta de nada, né? Google não pega ninguém, só pega cocó de ninguém. Tá aí, ó. Tá

Google mostrando que ainda tá no jogo. E aquela coisa que eu sempre falo para vocês, o jogo da Google, ele é um jogo diferente, tá? Eles estão jogando com uma parada que não é só para ganhar em codificação, eles estão trabalhando com a gente, estão trabalhando com ecossistema, então tem mais coisas rodando por por baixo dos panos. Eles têm infraestrutura e tem hardwares. Tem uma uma parte da empresa só para desenvolver TPUs, que é onde eles usam para treinar os modelos. Então a Google

tá no jogo sim, galera, e tá muito no jogo. Principal diferença que vocês vão observar dos outputs, tá? Aqui ainda tem o Grock 6, tem 4.6, recebe arquivo como eh parte da multimodalidade também, mas principal diferença que vocês vão notar janela de contexto aqui também, o pessoal acertou, tá? Quem falou a janela de contexto tá certo também aqui, né? O

GR, o Grock 4.6 tem metade da janela de contexto. Acertaram também. Mas agora vocês vão observar o seguinte, preço. Tem dois caminhos pra gente olhar pro preço. O primeiro caminho deles é esse

aqui, ó. O preço de input. Aí aqui o input do Gemnight 3.7 flash tá em 37 centavos agora. Tá em promoção. Beleza?

37 centavos. Se você olhar o V4 Pro, o input tá 43 centavos. Então o V4 Pro tá mais caro no input, mas não é no input que você gasta mais dinheiro. GRO 4.6 tá Você gasta onde mais dinheiro? Você

gasta no output, é a parte mais cara. O input ele vai trazer o conteúdo, o que que ele vai usar de contexto. O output é onde ele vai escrever um código para você. Então, nesse sentido, o output do Gemini 3.7 flash custa 1.87.

Output dops V4 Pro 87 e do Grock 4.6 6 6. OK? Mas ainda tem um detalhe muito importante que o você consome mais no output, mas a quantidade de requisições acontece mais para o cash desses modelos. E é aqui que fica muito barato o deepsic. Por quê?

Ele já é mais barato no output do que os demais. E o custo do cash dele, enquanto o cash é de input do do gro 4.6 custa 50 centavos de dólar e o cash de input do Gemini 3.7 custa 3 centavos de dólar, o custo por cash do SIF V4 Pro custa 0,003 de dólar. Então é ridículo, é muito barato. E aí isso reflete nos resultados

que a gente tá vendo aqui, galera, ó, dentro do artifício análise AI, que você vai ver, poxa, custo por tarefa baixíssimo, muito baixo mesmo, né? Você vai ver aqui o custo por tarefa 40 centavos, custo por tarefa do Dips 5 V4 Pro 20 25 centavos. Então esses caras estão aqui mandando bem, mas o Grock 4.6 também não fica tão longe não, né? Tá aqui 84 centavos. Agora observa o

seguinte, a gente tá falando de três caras que estão mandando muito bem em vários benchmarks. No DPSW eles estão mandando muito bem. Aqui no cursor B vocês vão ver também eles estão mandando muito bem. E aqui em contrapartida, o custo por tarefa dos maiores de fronteira hoje é muito maior. GPT 5.6 só

hoje custo por tarefa. 23 ou por cinco $34. E aí você se vê num cenário aonde agora o cursor e a Google podem subsidiar muito mais o uso de modelos que são classe opus 4.8 pelo menos. Beleza? Na

verdade o Grock 4.6 é classe Opus 5 pelo menos ali. Eu vejo que ele em vários cenários ele vai bater bem com o opin só que com um custo infinitamente melhor. Ficou um negócio complicado, principalmente para Antropic. A OpenI tá conseguindo ter mais velocidade, tá conseguindo ter mais infra e tudo mais, mas para Antropic tá um cenário bem complicado agora, principalmente porque para várias tarefas pode ser que você vai optar por por usar o Grock 4.6, por

exemplo. E aí, lembra que eu falei para vocês sobre benchmark, sobre o mini SWE aqui dentro do tip SWE? Então vamos pensar em harness agora, OK? Harness no harness do cursor, beleza? Grock 4.6 tá

pontuando tão bem quanto o Fable 5 no modo max. Grock 4.6 no X High tá pontuando tão bem quanto o Fable 5 no modo max dele. A diferença de preço, o Fable 5 custa 1732. O Grock 4.6 tá custando $2.81 81

centavos e a velocidade de Groc é maior. Então a gente chegou no cenário aonde esse recorte aqui do gráfico, né, esse recorte da parte de cá, ele faz muito mais sentido agora do que todo o restante do gráfico. Imagina só para que que eu vou usar opo 5 e fable 5 se eu consigo ter o Grock 4.6 me entregando muito bem com velocidade, se eu tenho GPT eh Sol aqui entregando muito bem dentro de uma faixa ainda, mas muito mais barato. OK. Esse é o S ou esse é o

Terra? Esse é o Terra. O Sol tá aqui, ó. GPT 5.6 Sol também aqui. Entregando bem.

Tá dentro desse quadrante. GPT 5.6 Sol. Se eu tenho GN 3.7 Flash também entregando bem. Poxa, tarefas que eu

poderia usar 3.7 flash, documentação, tarefas base, tarefas de eh componentes visuais, provavelmente, ou tarefas de crude. Beleza? Posso usar o 3.7 flash.

Vai suprir muito bem a necessidade. Tarefas mais complexas, Croc 4.6. Poxa, eu tenho dois modelos muito bons aqui dentro desse quadrante. Agora não faz sentido, não faz sentido, a não ser que seja por luxo, mas não faz sentido você olhar pro restante do quadrante dentro do cursor hoje. Não faz sentido. A não

ser que você observe que o output de uma tarefa específica seja muito superior, mas muito superior mesmo usando algum desses outros modelos. Mas na maioria das suas tarefas, esse quadrante aqui vai fazer mais sentido. É mais barato custo benefício e você tem um modelo excelente aqui. Beleza? Vamos fazer aquela, aquele comparativo aqui agora do chat. Como é que tá a experiência de

vocês? Pessoal, eu quero que você mande aqui no chat agora o número um, se você tá preferindo o DeepSIC V4 Pro. Manda dois se você tá preferindo o Gemnight 3.7 Flash e manda três se você é Team Grock 4.6. Quero fazer esse essa análise

aqui com vocês agora pra gente ver como é que tá mais ou menos essa métrica. Enquanto isso, vou lendo os comentários, tá? Aqui, ó, os comentários da galera. Eh, 4.6 ficou semelhante ao Fable.

Absurdo. Exatamente, cara. Isso que ainda vai ter um modelo que, segundo Willam Musk é melhor ainda. Beleza. Outputs diversos com outros LMs, principalmente se den. Beleza. Cadê o

demin Pro? Ai, ai, ai, hein. Então, isso daqui, pessoal, eu tenho umas teorias. Eu vou abrir com vocês aqui, mas o Gemn 3.5 Pro ia ser lançado, tinha os boatos e tudo mais e seguraram ele. Na minha

visão, ele não tava performando tão bem a nível de fronteira, tiveram que dar uma pivotada lá. Vou, eu vou soltar umas pílulas daqui a pouco para vocês. Ó, a galera tá, a maioria time Grock aqui, beleza? Tem time deepsic V4 Pro, é isso aí, for the win. Team Grock, Team Grock aqui. Team Grock. Que mais, ó? Quais as

tarefas complexas também o 3.7 flash seria bom ou não? Vou abrir para vocês agora aqui. Fiz questão de trazer uma análise mais detalhada disso hoje. Ah, back end 1 de PSI V4 Pro, né? E frontend

2. Cara, faz super sentido para mim esse combo, tá? Gem 3.7 Flash e Grock. Você vai pagar baratinho. Acho que tá

chegando, galera. Eu acho que chegou o dia que faz sentido fazer downgrade das assinaturas. Tipo, teve uma assinatura de cursor $, uma assinatura de anti gravity $, uma assinatura de Open 20 e o restante pagava via API do Deepsic V4 Pro. Eu acho que chegou o dia, tá? Eu ainda quero fazer esse teste, mas eu acho que chegou o dia. Fala do química

3, pô. Química 3 é um monstro, né? Um monstro. O Kim K3 é sensacional, mas tem que olhar o har o harness que você tá rodando, ele tá curto muito o Kim dentro do Harness do Kim Code. Beleza? Ó, pessoal falando que tá

preferindo o GN 3.7 porque não usou o Grock ainda. Beleza? O 3.60 Pro. Dizem

as más línguas que o JN Flash 3.60 Pro aí de fato. Beleza, ó. Vamos ver então, pessoal, rapidamente aqui quero compartilhar com vocês os joguinhos que a gente fez aqui, né? O pessoal gosta. O

esposo, futuro esposo, minha prima, falou que o dia que ele viu que eu tava fazendo teste do joguinho, ele falou que ia começar a ver meus vídeos. Então tá aí, ó. A você, Cleinho. Ó, pedi para montar um jogo aqui que não testei ainda de cyber de Defens, eh, e não funcionou, pelo visto. Ou tenho que fazer alguma coisa. Gate

Tesla, não sei. Jog, é Next Wave. Não tá rolando esse joguinho. Não funcionou não. Não funcionou. Vamos fechar esse

aqui então. [risadas] Tinha, esse eu não testei antes, mas esse aqui eu tinha testado antes. Vamos abrir ele. Esse aqui é o nosso clássico. Quer ver? Ó,

deixa eu fazer. Eh, oxe, rapidão aqui. Olha como é que você tá rodando na mesma na mesma porta, meu filho. Vamos aqui, ó. suba esse server de novo.

Esse aqui, galera, eu fiz o joguinho do Minecraft e vocês vão ver, não foi de eh One shot, tá? Foram alguns shots de One Shot ele já ficou bom, ficou um joguinho funcional, mas até hoje na em curto espaço de tempo de execução e ah em três shots, né, três prompts foi o jogo mais bizarro de Minecraft que a gente fez até hoje com o Gemnight 3.7 Flash. Beleza? Tá aqui, ó. Não é esse meu fi. Qual que

é a parte? É, na teoria é. Vamos ver aqui. Será que é cash? Aí é doideira, hein?

Aguenta aí. Deixa eu voltar aqui. Estopar esse aqui. Ô louco, meu. Deixa eu ver um trem. Será que ele

sobreescreveu meu joguinho de Minecraft? Aí é doideira, hein? Eu tô achando que ele sobrescreveu. Aguenta aí. Aí é sacanagem, pô.

Aguenta aí.

Ah, meu Deus, que medo. Tentar subscrito aqui.

Está rodando outro jogo. Tente em outra porta. Vamos lá. Qualquer coisa eu tento ver o recurso aqui de rollback do que tava feito. Mas basicamente o seguinte, Toman, nesse teste aqui do joguinho do Minecraft, o que que eu tava avaliando? A capacidade

do modelo de e executar e conseguir performar bem aqui com, ó, pelo visto ele tinha realmente tava rodando outro jogo de performar a de entender, ter uma compreensão de modelo de eh física, de disponibilidade de elementos, recursos e tudo mais. E ele criou um jogo completaço aqui. Vocês vão ver aqui a execução dele agora. Realmente tava bugado. Yes. Al this time. Vamos lá. Agora vai.

Devia ter criado noutra pasta do negócio ali, ó. Preparem-se aí. Brace for impact. Tá lá, ó. Então, esse aqui, galera, é o joguinho de Minecraft que foi criado.

Ah, meu filho, aí você tá de sacanagem comigo. Só porque eu preparei o trem hoje antes da live para não dar ruim. Deu ruim. Tá quebrado. Ai ai ai.

Tem que puxar uns. Volte pra versão. Deixa eu ver se eu consigo puxar pra versão aqui, ó. Volte pra versão da 6:20.

Ó, mandar para ele aqui, ó. Bom, enquanto ele vai fazendo isso aqui, isso aqui foi cagada minha, viu? Alucinação de humanos. Eu quero mostrar para vocês isso daqui, ó. Sempre que a gente fala de benchmark para inteligência artificial, tem a galera que fica pirando assim: "Pô, mas benchmark não diz tudo". Eu concordo. Bentchmark não

diz tudo. E só que algumas vezes você vai bater o olho nesse benchmark, por exemplo, do SWE e vai falar assim: "Cara, interessante esse negócio aí, hein? Mas como é que faz sentido o Grock 4.6 medium tá superior ao high e superior ao X high, por exemplo? Como é que vai? Por

que que o o Gemnight 3.7 flash tá aqui? E qual que é a diferença real de 65% para 67% ou 63% para 67%, né? Como é que eu vou saber a diferença real de estar usando cada um desses caras? E aí eu fiz essa pesquisa aqui, esse estudo pra gente comparar aonde cada modelo tá performando melhor dentre esses três lá no no DPSW. Beleza? E vocês vão ver uma

coisa muito interessante aqui no comparativo. Eh, vão ter testes, tarefas do benchmark que estão falhando, beleza? Vocês vão observar que estão falhando em todos e o Dipsic V4 Pro é o único que tá acertando. Vão ter tarefas do benchmark que o DPS V4 Pro não vai acertar, o Gemini vai acertar e vão ter tarefas que o Grock vai acertar e vão ter tarefas que todos eles vão acertar. Para não ficar só em números, eu quis trazer exemplos para mostrar para vocês o que que significa o que onde cada um acerta e onde cada um erra. Beleza? Então aqui,

ó, e muito obrigado aqui, viu, meu querido? curso é muito melhor que eh o cursor é muito melhor que o eh que usa o Anigraft. Obrigado pelo super chat, cara. O o ecossistema do cursor é bem melhor, tá? É bem melhor. Obrigado pelo

super chat. Então aqui, ó, qual que é a ideia principal disso que vocês estão vendo na minha tela aqui agora? Onde que os três falharam? Todos eles, tanto o 3.7 Flash quanto o GR 4.6 quanto o TIPS

V4 Pro? Eles eles falharam em permitir exceções de segurança pequenas e bem delimitadas. Então, um exemplo real seria como se a equipe tivesse ignorado um alerta justificado em uma linha específica, sem desligar a proteção do arquivo inteiro, tá? Todos eles falharam. Quem que conseguiu passar nessas tarefas até hoje? O Sonet 5 no

esforço máximo. O Gemnight 3.7 Flash passou em 1/4, tirou, né, conseguiu fazer parte da tarefa e o M Spark conseguiu fazer 1/4 da tarefa. Agora, onde eles falaram também saber quando o elemento entra ou site de uma área visível na tela de forma previsível, tá? Então aqui dentro dessa tarefa que faz parte das tarefas do IPSWE, um exemplo real seria, por exemplo, uma página carrega imagens somente quando elas aparecem, mede anúncios visíveis ou implementa rolagem infinita. Todos os

três falharam. Quem conseguiu mandar bem aqui dentro? Fable 5, no esforço máximo, Mus Spark, química 3, opus 5, Sonet 5, 53.8 4.8. e GLM 5.2 e GPT 5.6 SOL. Beleza? Só

que nem todos conseguiram completar, alguns fizeram parcialmente. Aonde que eles também falharam? Uma um exemplo que seria a tarefa de combinar listas de configurações sem substituir a lista inteira. O nome da tarefa é add configurable array merge strateg value coalisting. Coalicing, não sei falar essa palavra. E então todos erraram os

modelos Opus 4.8 Opus 5, Sonet 5, V4 Flash, olha aí. Gemnight 3.5. Ah, Flash Gemn 3.6 Flash e Quent 3.8 Max e GLM 5.2

conseguiram ter algum resultado aqui, mas nenhum deles tirou nota 100% aqui. Beleza? E criar e automatizar automaticamente o índice de um documento também. Todos falharam, os únicos que acertaram aqui, parcialmente foram química 3 e op 5. Agora, onde que eles têm soluções exclusivas? Vamos pegar

aqui, ó, eh, na parte de caso que apenas um dos três modelos encontrou uma solução aprovada. Nesse caso, somente o deepic conseguiu resolver, iniciar os componentes de um sistema na ordem correta e desfazer tudo se algum deles falhar. Por exemplo, o banco de dados abre antes da API e se a conexão falhar, os serviços já iniciados são encerrados com segurança. Então esse é um exemplo que falhou ali o que somente o Deepsic conseguiu resolver. Um que só o Grock conseguiu resolver, mostrar parte de uma resposta assim que ficam prontas, sem esperar tudo terminar. Um exemplo real

disso seria um dashboard exibir primeiro os dados rápidos e aí acrescentando gráficos pesados depois. Então nessa parte aqui, ó, que é o add graphic incremental delivery with o @defer e o @stream, o Grock resolveu, só ele conseguiu resolver esse problema até agora. Agora, onde somente o Gemini conseguiu resolver? Atualizar somente as partes da interface que dependem de um dado alterado. Beleza? Dentre esses três

modelos, ele foi o único que conseguiu resolver. Então aqui o exemplo seria mudar a quantidade de um carrinho de compras que atualiza o total sem precisar recalcular a apresentação inteira, sem precisar de, por exemplo, renderizar tudo de uma vez. Eh, aonde só o Grock mandou bem, uma transação financeira só informa sucesso depois de saber que os dados sobreviverão a uma queda de energia. Então, confirmar quando uma gravação realmente chegou ao disco, só o Grock. Então aqui vocês estão vendo que tem vários casos de usos aonde um vai mandar melhor e o outro vai mandar melhor. Quando você bate o olho

no depsic V4, no DPSW, não significa que o que o que você tá vendo aqui é que o é o rei de todas as tarefas. Significa que no geral, no apanhado geral dessa, de todas essas tarefas que vocês podem conferir aqui, ó, no teira, de todas essas tarefas aqui, num apanhado geral, aqueles modelos performaram melhor. Por que que isso é importante? Porque talvez as tarefas que você precisa executar no dia a dia vão ser tarefas que o Gemnight 3.7 flash, que o dific V4 Pro dão conta para caramba. você não precisa de algo a

mais do que isso. E é isso que é importante você analisar quando você tá pegando esses modelos. Deixa eu voltar lá pra nossa comparação. Eh, e aqui, ó, das 113 tarefas, a gente vai ver aqui, tem um, eu vou compartilhar isso lá na comunidade depois com o pessoal, mas tem um comparativo de tarefa a tarefa, qual que performou melhor e qual que ganhou ou deixou de ganhar dentro dessas tarefas. Você vai ver que a maioria das tarefas desses modelos vão estar no pário. Na maioria delas ali você tem

geralmente o GR 4.6 ganhando com uma margem pequena. Em algumas delas você vê o Deepsic V4, mas todos eles ficaram ali mais ou menos eh no paro, que é o que mostra de fato aqui, né? é o próprio próprio gráfico do Dip SW já representa bastante isso. Então, na prática, o gráfico demonstra que o Dipsig V4 Pro é quase tão competente quanto o 3.7 Flash

e é quase tão competente quanto o Grock 4.6. Tá muito alinhado aqui os outputs. Agora você deve estar se perguntando assim: "Ô, Vini, beleza, entendi, então os caras são bom mesmo e tal, qual que é o melhor para eu usar daqui pra frente?" Cara, entre esses três, eu volto a repetir, eu talvez traria os três dentro do meu combo de ferramentas se eu tivesse como usar os três juntos. Como

que eu traria? Traria o Grock 4.6 para tarefas complexas, traria o Demn 3 Flash, 3.7 Flash para tarefas cotidianas, tarefas rápidas e o Deep 5 V4 Pro ou para economizar ou para tarefas também cotidianas. Beleza?

Então, meio que assim, cara, ou o 3.7 flash, quando eu precisar de multimodalidade, carregar arquivos, carregar vídeo, carregar texto também. Quando eu for fazer uma coisa que só precisa de texto, o Deep 5 V4 Pro pode ser uma boa. Aí pensando em orquestração de agentes, cara, pode ser um negócio interessante você ter o Gemnight 3.7 Flash orquestrando agentes que usam o Deepsic V4 Pro, que aí ele vai conseguir quando precisar de fazer uma multimodalidade, precisar de buscar uma imagem, o Gemini 3.7 Flash faz isso e aí

você orquestra o Depsiic V4 Pro. Pode fazer muito sentido também. Você pode trazer o Grock 4.6 nesse mesmo papel, galera. É um lançamento importante, tá?

Vamos ver se o nosso Minecraft tá funcionando do jeito que era para funcionar desde o começo. Vamos lá no no grab. Vou servir ele aqui.

Senão a gente faz ele do zero de novo. Não tem problema não. A ideia era para facilitar a live, né? Mas se não, se a gente não conseguir facilitar, a gente facilita. Você que tá chegando agora, já vai deixando aquele like maroto. Vamos

ver o chat aqui como é que a galera tá. Ó, open code tá aí. Exatamente. Fala, Codex. Bom demais, meu querido. Ó,

Bruno, sabe dizer se o Grock Revor que o Supergo Grock? Não sei dizer, Bruno. Não sei. Tudo se resume em velocidade para mim. Cara, esse é um ponto legal, tá? Velocidade. Agora você

tá vendo que a gente tá saindo da era da do LLM na internet de escada, vamos dizer assim, né? Entrando na era do LLM com velocidade. Isso é muito legal. A gente tá acompanhando agora. Engraçado demais que o 3.7 saiu antes do 3.5 Pro.

Cara, isso aí eu acho que a Google cancelou o projeto 3.5 Pro, viu? Vini? Fala desse modelo deep do deep break. Não conheço. Aonde tá essa informação,

Elicha? Diz para nós aí. Beleza. Eh, Vini, não sei se respondeu, mas vale a pena. R$ 23,99 por 12 meses no Onei Pro.

Não conheço o cara. Ah, o Google One. Cara, assim, eu vou ser bem sincero. Eu tô, eu uso Gravity hoje que tá no meu plano de assinatura da Google por, pelo rolê de Google Drive, sacou? Então, o que vale a pena para mim na Google é o combo, né?

Eu pego Google Drive, é, todos os serviços de da Google ali. Para mim faz sentido. Eu já pago um rolê alto porque eu tenho bastante storage ali no Google Drive, né? Eh, mas se for só para antigravity, cara, não sei se vale o rolê só pelo antigraft, não. Pode ser que comece a valer agora com o o Gemnight 3.7 flash, tá beleza? Olha,

cara, agora o o an gráfico ficou show demais, também acho, tá, cara? Também acho. Tem essa percepção também. Vamos ver como é que ele ficou aqui, ó. Vou permitir ele rodar aqui o servidor e já compartilho a tela com vocês.

Vamos lá. Era para ser só HTML, né? Mas eu vou botar no servidor aqui. Eu tô com medo. É que o que aconteceu de fato, galera, é que eu tinha dado uma navaiada, tinha criado projeto dentro, ah, dado o prompt dentro do mesmo projeto. Achei que ele não ia substituir

o HTML, ele substituiu do que eu tinha gerado do Minecraft ali. Então, por isso que ele tava fora. Agora sim, ó. Aê, pô, minha versãozinha. Galera, já manda no chat de zer a 10, qual nota tem esse essa versão do Minecraft. E observa o

seguinte, tá? A gente tem aqui o inventário do criativo. A gente tem aqui espada, diamante, não sei nunca joguei Minecraft, mas até agora foi a versão mais completa que a gente tem. E aqui, ó, ô bug, pera aí, deixa eu atualizar aqui, ó. E aqui eu consigo navegar para esse mundo, mas quem já é velho do canal aqui vai notar uma coisa interessante aqui nesse jogo que foi gerado. Olha

essa essas montanhas. Olha a maneira como o gráfico foi montado. Quem viu o joguinho que a gente fez anteriormente do Deepsic V4 flash ou o joguinho do Quen 3.8, vocês vão ver que é muito parecido com esse joguinho aqui, tá? É o único o único joguinho de Minecraft que fica essa coisa.

Deixa eu mutar aqui para não ficar dando interferência no áudio. É um único joguinho que ficou com essa mutueira de montanha aqui, tá? Aí eu deixo para vocês no chat me dizerem o que que isso pode significar. Mas, ó, vamos botar uma dinamite para explodir aqui, ó. Dinamite funciona, ó.

Ali a gente tem um bichinho trabalhando ali também, ó. Ó lá, um monstrinho trabalhando ali. Vamos lá caçar confusão com ele. Ih, explodiu. A gente tem aqui o mar funcionando também. Vamos voar. Ó,

jogo sendo gerado de maneira procedural. Começou a chover do nada aqui agora também, tá? Então, se tem chuva, tem raio. Joguinho tá massa assim, ó. Bem massa mesmo. Bem completo, bastante interação.

Tem os animais também, ó. Ó, o porquinho, como sempre, fazendo mo, né? Mas tá aqui. As animações de quebrar também estão rolando. Deixa eu descer aqui agora, sair dessa chuva e vou [limpando a garganta] botar uma dinamite aqui pra gente caçar uma caverna, para vocês entenderem.

Aí, pronto. Ó, tem um bugzinho aqui rolando no jogo que é o seguinte, chove debaixo da pedra também, tá vendo, ó? Mas pontos interessantes, tá vendo que ele vai gerando essas pedrinhas aqui, vai coletando. Então, até agora, galera, foi o joguinho mais completo e o jogo não foi um joguinho também feito em one shot, foram três shots ali, mais os que a gente fez para corrigir os bugs que apareceram, mas ainda assim a qualidade no detalhe e a quantidade de informações que ele conseguiu eh contemplar em poucos em poucos promptes, né, ele me chamou bastante atenção nessa competência dele aqui. Então, o que que eu vejo assim de primeira instância do joguinho? Ele funciona bem assim, tão

bem quanto a maioria dos LLMs de fronteira. Eita, ó o bug aí, ó, reiniciou. Eh, [risadas] só que você vai ter que talvez ter um retrabalho algumas vezes, né? Dar mais de um prompt para ele chegar nesse nível eh de excelência aqui com alguns detalhes ou outros faltando. Bom, vamos lá, Vini. Será que

eles não treinaram esse jogo para para treinar o modelo para fazer joguinho de Minecraft porque viram seus vídeos? Pode ser, pode ser sim, mas aqui eu vejo mais probabilidade de terem feito destilação dentro de outros modelos que fazem joguinhos como esse aqui, tá? Não estou afirmando nada, mas eu vejo uma semelhança muito grande com Deepsek, com Quenten 3.8 em joguinhos de Minecraft, que são os modelos que fazem esses joguinhos nesse nesse sentido. Não sei quem nasceu primeiro, se foi o ovo ou se foi a galinha, né? se esses modelos

destilaram dos modelos da Google, que também é uma possibilidade, ou se, olha, o bichinho não morreu não, ou se foi o inverso. Sai para lá, filho. Ai, ai, ai. Aí, pronto. Enfim, distraí jogando aqui.

Vamos voltar paraa live aqui, tá? Viajando. Eh, então deixa eu ver o chat, como é que a galera disse aqui, que que vocês acharam dessa primeira versão aí de Minecraft que a gente fez. Beleza? Vamos ver aqui rapidamente, ó. Nota 7,

galera falou. Nota 7. Nota 7. Temos um super chat aqui, pô. E o Grock tá viciado, hein, pô? Aluísio tá muito bom,

cara. Vou vou destacar seu comentário assim que chegar nele. 6.8. Você é louco. Essa aí é 89, Tá

Perto do Opus C. É um cinco. É, o D opus ficou massa, né? O Opus ele fez a própria né? Eh, nove. Negócio são as

cores também. Nove dentro da realidade das IAS atualmente. Também concordo. Uma coisa bem engraçada é o MC. É o MC MS, né? Que o MC é da MS. Minecraft da

Microsoft. Ah, tá. Pô. Esse código aí quase que não entrou na minha cabeça aqui agora. É exatamente de estilo puro. Então senti um cheiro de

estilação, mas não sei quem destilou de quem, tá? Não sei quem estilou de quem. É uma espada ou um pico? Cara, aí é um joguinho de Minecraft, mas [risadas] realmente concordo contigo. E o Grockbot tá viciado. Aluí, cara, eu não testei

ele muito a fundo ainda, mas recomendo para todo mundo que tá explodindo a cabeça com Grock Bot de testar o chat GPT desktop no modo voz. Não só modo voz, mas chatpt desktop. é que as pessoas talvez não botam tanta fé no que que dá para fazer com chat GPT, tá? Mas ele tá bem interessante e funciona bem parecido com o tipo de tarefa que você pode dar pro Grockbot, mas Grockbot também é uma mudança de águas aí, tá? Eu vejo que muito em breve a gente nem vai falar mais de OpenCall e Hermesagent.

Essa é uma previsão que eu tô lançando aí, hein? Obrigado pelo super chat. Beleza. Olha só, outro super chat aí. É maravilha, hein? Faz a live do Grockbot.

Vamos fazer uma live do Grockbot em breve, tá? Em breve. Sua homenagem super chat aí, ó. Pô, com certeza. Agora a gente faz. Ainda mais se você aparecer

para dar outro super chat. Vamos lá, Vini. Depois tem como subir um código desse lá no seu GitHub, cara. Tem sim, tem sim. Mas assim, ó, para você ver o prompt não foi nada muito complexo não, tá, Fabrício? Uma parada aqui, ó, a

minha tela aqui agora. Deixa eu adicionar para vocês. Olha o prompt que rolou aqui, ó. Mandei lá no começo, criei um jogo HTML estilo Minecraft usando 3S completo. Beleza?

Aí ele criou um plano. Depois eu falei implemente. Aí ele implementou, falei melhora o jogo drasticamente. Vibe code total nessa parada aqui. Beleza. Ele ele

e gerou o plano. Falei: "Prossiga, ele implementou e aí mandei de novo. Melhor didasticamente ele melhorou e foi o que a gente viu, aquele resultado ali agora". Então assim, não é, não foi uma parada complexa, não precisei de passar assets e tudo mais para falar, faça um jogo maravilhosamente incrível. Cara, eu fui fazendo um prompt ali vibe coding.

Então a perspectiva é que se você consegue criar um plano bem elaborado, bem estruturado, você vai conseguir ter um modelo performando bem eh na implementação. De novo, Gemnight 3.7 Flash é um modelo da família Flash, OK? É um modelo de entrada, não é para ser o melhor, mas para um modelo que não é para ser o melhor, ele tá muito bem. Essa é a minha percepção inicial dele sobre V4 Pro. Cara, é um modelo que tá

sensacional. Eu eu esperava um pouco mais dele em comparação ao V4 flash, mas você pegar e rodar um custo por tarefa em nas mesmas tarefas que outros modelos, por exemplo, como o Quent. Max, rodou e performou pior e você vê o depsic 4 Pro aqui com 6 centavos o curso de execução, cara, isso aqui é bizarro. É bizarro, tá? Isso aqui fica uma lição importante para todos os players de mercados entenderem como é que o Dipsic P4 Pro, que é um modelo aí, vamos pegar ele lá no lançamento, olha só, Dipsic V4 Pro, o lançamento dele fala umas coisas interessantes pra gente. Olha só, Dipsic

V4 Pro, cadê? Vamos abrir aqui o V4 paper dele. Olha só. Eles não soltaram ainda o tamanho do peso do modelo do Pro atual, tá? Mas se vocês olharem agora aqui, se ele manter o mesmo tamanho do de peso, que foi a tendência que a gente viu do V4 flash, a gente tá falando de um modelo de 1.6 trilhão de parâmetro. Cara, como

é que você pega um modelo de 1.6 trilhão de parâmetro que você precisa de uma baita de uma infra e consegue que ele performe tarefas em 0.6 centavos de dólar, tá? 6 centavos de dólar para performar tarefas. Isso aqui é um aprendizado muito grande. E é nesse

ponto que eu falo para vocês, a Antropic tá com pip não na mão agora para descascar, porque até outro dia, poxa, eu quero fazer uma coisa decente, tá? Vamos lá, vamos usar os modelos do Antropic. Putz, eu tenho que usar e tenho que fazer um negócio que é muito Ah, tá, vamos usar o Fable 5, opo 5. Aí veio a Open AI com o GPT 5.6 e a família do GPT 5.6 e deu uma equilibrada

boa no jogo, tá? E agora, poxa, toda semana tá saindo modelo novo que tá colocando no mesmo pário. Química 3 veio, quando ele chegou, a gente falou: "Caraca, química 3 chegou, sensacional". Poxa, passou poucos dias depois a gente já tinha outras coisas rolando no mercado. Então, química 3, Grock 4.6,

que tá aqui também performando super bem, né? Meio aqui no pário com química 3, Gemini 3.7 flash, Deeps V4 Pro e Deep 5 V4 Flash. Cara, esse quadrante é a mesma coisa do outro quadrante lá do cursor. A gente vai começar a olhar para cá, ó, para esse trechinho da tela, né?

Não vai fazer mais sentido a gente, deixa eu até tirar um screenshot. O que vai fazer sentido pra gente olhar na tela, ó, o ous querendo se destacar ali, é isso aqui, cara. Não faz sentido eu olhar pro restante que é mais caro ou mais eh menos capaz. É, todo mundo que tá nesse bolo aqui são os caras que a gente vai olhar e falar: "Poxa, beleza, eu vou usar o Depic, vou usar o Demnight 3.7 Flash GPT 5.6 só, química 3, beleza,

são esses caras. Da direita pra esquerda, direita é o mais barato, esquerda mais caro." Então é um momento muito interessante pr pra gente que há poucos meses atrás, e eu falava nessa live aqui para vocês, que eu tinha um receio sobre o custo de LLM, né? se a se eles iam conseguir manter a o o subsídio por muito tempo ou não. E agora as grandes empresas, grandes laboratórios de a não tem uma opção muito grande de não manter subsídio, né? Ou eles mantém

subsídio ou eles perdem eh usuários ali, com certeza. Vamos ver o chat como é que tá aqui. Olha aí, ó. A participação tá sensacional hoje, galera. Obrigado demais, hein. Vamos que vamos. A gente

faz essa live junto com vocês. GPT para desktop tá insano. Concordo, cara. Minha cota da semana tá sendo resetada todo dia quando uso. Coisa boa, cara. Tá

muito bom mesmo. Eh, já pediu para recriar o Roblox? Ainda não. Não m Roblox. Eu não sou gamer não, galera.

Eh, não gastei muita. Jogo que eu sou bom e aí se quiser chamar pro X1 aí eu topo. Age of Empires, tá? Age of Empires 2, 3, Age of Mythology. Chamar no X1 eu ganho. Ei, Leren, será? Vamos ver aqui,

ó. Também acredito que foi beleza. O pessoal trouxe aqui a opinião também, né? Ah, eu tô usando o Spark. Ah, o Gem Park é um substituto ali, né? Uma

alternativa ao Hermes agent, é o OpenCall oficial da Google, tá? Uma parada interessante, viu? Bem interessante também. Vamos falar disso, inclusive falando de MCP para raspar o ex e tudo mais. A gente vai entrar nesse aspecto que eu quero falar para vocês hoje aqui, beleza? Olha aqui, ó.

Galeraustina Xbin [risadas] é Fala, meu querido BPK. Bom demais, cara. Olha aí a ó. Ah, com esse tanto de lançamento a gente fica até confuso com usar. Exatamente, cara. Eh,

minha visão hoje assim, a gente tá indo para um caminho, que bom que esse caminho agora apareceu, que talvez a gente pegue somente uma subscription base ali de cada um deles ali para poder usar quando for necessário um modelo mais avançado. Acaba. Então, vou pegar a subscription base da do cursor e tudo mais, ou, por exemplo, subscription base da Open Airtropic. E aí quando eu tiver fazendo a maioria das tarefas de desenvolvimento, eu uso uma parada baratinha, tipo DPSIC V4 Pro via API num harness legal. Poxa, pego o CC Hter, boto o Dipsic V4 Pro para funcionar no Harness legal e aí você faz o restante com os modelos dessas empresas. Cara, eu

acho que tá tá acontecendo, hein, galera. Tá rolando. E você vai testar depois do Harness da ZSIC? Ah, cara, vou testar, mas eu não tô botando tanta fé não, tá? [risadas] sendo bem sincero, vamos ser sincero, galera, fazer um um uma pesquisa com vocês aqui.

Quantas pessoas aqui no chat hoje? Responde um se você já percebeu isso e dois se você não tinha se ligado nisso ainda. Mas vocês repararam que recentemente tá todo mundo criando a mesma coisa? Tá todo mundo criando um lugar para você controlar gente, todo mundo criando um harness melhor para fazer para fazer não sei que lá. Tá todo mundozin vendo a mesma coisa. Já já perceberam isso?

Manda um no chat se você já percebeu isso, manda dois, se não manda três se você acha que eu tô viajando. Mas assim, basicamente você tá vendo todo mundo criando agente, esse um sistema operacional de agentes, eh, criando uma maneira para você, enfim, conectar múltiplas ferramentas, cloud code, Codex, cursor, todo mundo fazendo a mesma parada. Eh, nesse sentido, galera, eu acho que tem coisas interessantes aqui pra gente explorar que ninguém tá explorando ainda. Vamos ver aqui, ó. E é top demais. Top demais mesmo, hein? Pede

para quem de dois. Já quase pedi, tá? Quem sabe, hein? Na próxima a gente faz isso, ó. Jology também é massa, hein?

Bom demais. Ó, o Alan já percebeu. O Alif também percebeu isso que eu falei, né? Que tá todo mundo criando a mesma coisa. Tudo igual, tudo igual. Ó, galera

percebendo. Eu mesmo fiz meu hard. Ó Jesus trading para usar de psique. Olha aí, ó. Eh, pô, pô, é unânime aqui no chat, hein? É unânime. Todo mundo tá

percebendo isso. E aí vem o nosso membro da comunidade, tá ligado o que que eu vou falar? Galera, eu quero mostrar uma parada para vocês que é o seguinte. Olha só. Eh, vou abrir meu Calidra rápido. Eu

quero eu quero introduzir um conceito aqui hoje no YouTube que eu já tô falando pra galera da Ecoders lá no nosso canal fechado há alguns, algumas semanas, já deu semanas que a gente tá falando e que na minha visão é onde você deveria estar gastando a sua energia hoje. Eu vou dar uma palinha do que que eu vou ensinar hoje na nossa aula fechada da Iodas Academy, beleza? Inclusive, ô Dani, se tiver por aí, manda para mim, por gentileza, o link da nossa live, porque eu perdi ele aqui nos meus documentos. Se tiver na live agora aí, manda para mim aqui no slack que eu já pego. Mas olha só, toda vez que a gente tá falando de LM, tá? Automações, você já percebeu quantas

pessoas nos últimos meses, pega, puxa, pega você mesmo como parâmetro, tá? dos últimos seis meses, quantas vezes nos últimos seis meses, voltar para mim aqui, você gastou energia e tempo configurando agentes, criando skills, configurando seu Herm Agent, configurando seu Open Claw. Manda aqui no chat quanto tempo você já gastou para fazer isso. E agora faz uma busca na sua cabeça, na sua consciência e pensa assim, tá? Todo esse tempo que você investiu, criando o seu harness, configurando o seu agente, configurando as suas skills, configurando Herms Agents, PPS, tudo mais, que que de fato você conseguiu gerar de valor para isso?

De verdade, pra sociedade, do tipo, carão, beleza, hoje eu tenho um agente que esse agente funciona como um recepcionista de uma clínica odontológica. Massa, legal. Você tem uma parada pro mundo, não. Hoje eu tenho um agente que ele funciona ajudando as pessoas a encontrar melhores lugares para ficar dentro de um Airbnb, por exemplo. Legal, você tem uma agente massa, mas vamos lá. Seja sincero,

quantas vezes você fez alguma coisa útil? Eu vou falar por mim, tá? Na maioria das vezes, eu me vejo configurando um monte de ferramentas, mas não vejo, de fato entregando tanto valor pro negócio quanto eu poderia ou deveria. E aí você vê um monte de gente que fala assim: "Tá, esse negócio de agente aí é muito e tudo mais, todo mundo vai ser substituído por agentes daqui vai ter mais agentes nas empresas do que pessoas." E no final do dia, tá?

Você continua você fazendo um monte de tarefa manual e os agentes mesmo que era para est fazendo aquilo não estão fazendo, né? Isso acontece com bastante gente. Vamos ver o chat aqui, ó, como é que tá. Por isso o PI existe. Exatamente. A gente, pessoal, o meu é

pessoal apenas, muito tempo, só distração, ó, conseguir criar diversos projetos para simplificar empresas. Maravilha. Tem gente que tá ligada aqui no que tem que no que tem que ser feito. Ó, tô construindo ferramentas com meu Hermes, com my, ó. Nunca usei esse, estou sendo verdadeiro. Tranquilo. Zero

time, ó, gastou muito tempo. Beleza, não esqueçam de deixar like, é importante para caramba também. Vini, quem souber aproveitar o novo Bundas foi. Opa, ô Bruno, aí você conectou tudo certinho. Vocês já viram esse cara Higfield? Esse

é o novo mercado. Matou a pau. Que que é o Higfield, galera? Hickfield é uma empresa que vale 1.3 bilhão de dólar.

Beleza? Que que essa empresa faz? Quem sabe no chat aqui, manda no chat. O que que o Rickfield faz? uma empresa de 1.3

bilhão de dólar, o que que essa empresa faz? Qual que é o business dela? Eu vou adiantar para vocês que a galera aqui no chat já tá mais atenta aqui. MCP, o business do Higfield é um MCP. Beleza?

Então, se você abrir hoje o Higfield, tá aqui para vocês, ó. Ó, dá uma olhada. Hickfield é essa parada aqui, tá? Para edição de vídeo e tudo mais. Você conecta o MCP e aí você dá pro seu cloud, pro seu cloud, o seu Codex, seu, o seu cursor, o seu open, o seu Hermes, editar um vídeo e criar um vídeo para você tent. Legal. Perceba, uma empresa

que vale 1.3 bilhão de dólares, não é que pra edição de vídeo não é um concorrente do After Effects, não é um concorrente do Adobo Premiere. Legal. O que que o Rigsfield tem de diferente do restante, galera? Eu quero apresentar para vocês hoje o conceito de action engines. Presta atenção, porque isso

aqui é uma parada que vai mudar o mercado. Se você observar dentro de um negócio, a gente tem dentro de um negócio, por exemplo, uma clínica odontológica, a gente tem uma actual engine. Esquece inteligência artificial, esquece automação, esquece sistema. Imagina um negócio, beleza? Eu preciso gerar valor para esse negócio. Cri odontológica,

preciso de marcar consulta. Eu preciso então de ter a capacidade de saber os horários dos meus dentistas. Eu preciso ter a capacidade de saber os horários, qual dentista pode atender o quê? A capacidade de marcar consulta, remarcar consulta e cancelar consulta. Basicamente isso. Legal? Se eu vou fazer

isso num papel, numa agenda, num sistema web que eu vou clicar lá e vou marcar, se eu vou fazer isso num chatbot de WhatsApp, digite, um para saber quais dentistas estão disponíveis, dois para marcar consulta, três para remarcar, quatro para cancelar, ou se eu vou configurar um Hermes agent para fazer isso de uma maneira mais automatizada, com II, mais fluida. Não interessa. A endine de funcionamento do negócio é a mesma. Não interessa qual meio você tá usando para consumir essa endine. Faz sentido, T? Manda um aqui no chat se fez

sentido isso que eu falei para vocês. Vamos ver como é que tá aqui a percepção. Manda um no chat se isso faz sentido para vocês, que você não deveria estar gastando energia recriando coisas, que uma endine de um negócio é a mesma endine sempre. Beleza? Faz sentido ou tô viajando?

Ó, pro Cadu faz sentido, beleza? Pro Codex faz sentido, pro Neva faz sentido, Bruno faz sentido, pro Sigma faz sentido. Olha os fing ficam os meios. Beleza, ó, faz sentido para caramba. Beleza. Então, entendendo isso, olha que

louco. O Hickfield, galera, o Hickfield é uma action engine. O que que os caras fizeram? Pô, os caras olharam e falaram assim: "Cara, eu não preciso criar uma interface nova de edição de vídeo. Eu só preciso ter um motor que faça o quê? Eu

preciso ter um motor que saiba conectar no lugar certo para fazer a transcrição de áudio, para para transformar isso em texto, que saiba conectar no lugar certo para gerar voz, para gerar vídeo, para gerar imagem, para fazer os cortes no vídeo, para fazer as edições e entregar esse vídeo compilado pro cara. Onde que isso vai ser consumido? Poxa, pode ser numa interface de editor de vídeo, legal. Pode ser um agente, um Hermes agent, legal. Pode ser qualquer outro lugar. eu não deveria estar gastando

energia com isso. E aí voltando no exemplo aqui do atendimento de clínica odontológica, o a única coisa que eu preciso garantir é que o output, a saída seja determinística. Llão não determinístico. Se eu perguntar 10 vezes a mesma coisa para um LLM, ele vai me dar 10 respostas diferentes. Quando eu vou marcar uma consulta num num consultório médico ou odontológico, eu não posso deixar que a Ariá alucine e invente um dentista que não exista. Eu

preciso que sempre que ela for marcar, que ela marque com o dentista, certo? E para isso eu preciso que o output sempre seja um dia válido para um dentista que atende aquele tipo de procedimento e que se for remarcar que remarca o dentista certo, o paciente certo pro horário certo. Beleza? Agora vamos falar de A. Legal. Seria como que seria a

possibilidade de então eu ao invés de gastar o meu tempo hoje configurando o Hermes agent para fazer isso tudo, eu configurar um único lugar que a qualquer momento que lançasse uma nova novidade de inteligência artificial, um Grockbot, um um chat GPT desktop, um cloud code, um Hermes agent, um novo Hermes agent que a gente não sabe que vai chegar a qualquer momento, não interessa. Eu só preciso garantir que aquela automação, que aquela aquele mecanismo que eu fiz pro negócio funcione em qualquer lugar. E aí é isso que a gente tá fazendo hoje, pessoal. Eu quero introduzir para vocês esse carinha aqui que eu não sei se eu deveria mandar para vocês agora, mas eu preciso de gente testando e usando pra gente validar. Eu criei um framework para tornar isso extremamente simples, estupidamente simples, para que em 2 minutos você consiga configurar o seu agente e a sua engine, a sua action engine para se conectar em qualquer agente. E é sobre isso que eu vou

ensinar hoje lá dentro da EI Coders Academy. Para você que não é membro ainda, eu quero mostrar para vocês aqui uma possibilidade de vocês participarem. Eh, deixa eu puxar aqui o nosso link da Coders hoje. Me dá um segundo. A gente tem a possibilidade de você entrar dentro da Coders no nosso plano Pro e assistir todas as lives, beleza? Vou

mandar o link para vocês aqui também e assistir todas as lives ou a possibilidade de você só ver essa aula de hoje. Você vê que de qual é que é, cara, o Vini falou que ele vai me ensinar um jeito de fazer uma parada que é uma empresa que tá faturando 1.3 bilhão de dólar, tá fazendo. Que parada é essa? Eu vou te mostrar nessa aula.

Vai ser de agora até às 10 horas da noite. Deixa eu puxar o link rapidão aqui. Isso aqui eu vacilei agora, hein? Falei bonito demais, mas aqui, ó, a gente já puxa aqui já. Eh, eu vou pedir o meu cursor Eai para me dizer o link da página para vocês. Já mando aqui para vocês, ó. Um

segundo. Ã, tá aqui

um segundinho, já mando para você já, ó. Nossa Senhora. Vamos lá. Eh, vou no meu GitHub. Vai, vai rápido.

Mas faz sentido, turma? Manda no chat aí quem achou que fez sentido. Quem achou que fez sentido isso que eu trouxe para vocês, manda no chat rapidão, só para eu entender se fez sentido ou não isso que eu falei para vocês. E aí, qual que é a ideia, pessoal? Eu gastei muito tempo, mas muito tempo mesmo, fazendo o que tá todo mundo fazendo, que é aprendendo a configurar MCP, aprendendo a instalar e desinstalar MCP em vários harness e por aí vai. E aí com esse tempo que eu

passei aprendendo isso, eu resolvi criar uma coisa que não seja o que tá todo mundo criando. Eu fui criar uma coisa que ninguém criou ainda e que ninguém tá conseguindo resolver bem esse problema. E é exatamente sobre isso que a gente tá falando. Deixa eu ver aqui. Landing page. Achei aqui, ó. Ah, bom demais.

Então, para quem quiser participar somente dessa mentoria de hoje, você consegue entrar e pagar uma mxaria para aprender um conceito que com certeza vai ser o conceito que vai est todo mundo falando muito em breve, tá bom? Ó, tá aqui no chat. Então você vai entrar a live de hoje, você entra e o valor tá bem aqui embaixo, não vou esconder para vocês que aqui a gente é bem sincero. R$ 197 para você participar hoje, tá bom? Se você quiser ver todas as lives o ano inteiro, entra no plano pro. Cara, eu quero só essa ideia, quero

só aprender essa ideia que você trouxe hoje. Agora, nesse exato momento, a gente vai lá pra Eodoras Academy e eu vou te ensinar como é que você usa essa ferramenta aqui, ó, Invocta. Beleza? a gente desenvolver essa ferramenta, a gente tá testando essa ferramenta, tá animal construir isso daqui e é a maneira mais fácil, mais rápida de você criar engines que se conectam em qualquer agente. O futuro não são agentes, aliás, são agentes, só que criar agente ficou muito fácil. Hoje, se

você comparar a facilidade de você usar um Grockbot e você usar um chat EPT desktop, não faz sentido você gastar energia configurando o seu o seu Hermes agent, seu open call. E é exatamente isso que a gente vai ensinalar hoje. Então, se você quer aprender sair na frente de uma parada que eu tenho certeza que daqui algumas semanas vai ter muita gente interessada e usando isso, você tem que colar dentro dessa live. Já tem empresa grande usando essa parada, já tem empresas que já estão usando isso dentro de fluxos importantes dentro da empresa. E você pode ser a pessoa que vai entender esse conceito e vai aplicar isso mais rápido também dentro do seu dia a dia, dentro do seu trabalho. Você viu a qualidade, a

competência que a gente tem para falar do assunto aqui. A gente foge sempre do hype. E se você confia no meu trabalho, confia no que eu falo para vocês, fica o convite, cai para dentro. É isso, vamos falar lá hoje. Se tiver na dúvida se vale a pena ou não, volta na live de quinta-feira passada e lê os comentários. Todo mundo que comprou e

participou deixou nos comentários qual foi a opinião. A gente entra no ar já já em 5 minutos a aula começa. Beleza, pessoal? Muito obrigado pela sua participação, pela sua audiência maravilhosa, pela contribuição aqui no chat, pelos super chats. É sempre muito bom fazer essa live de quinta-feira aqui com vocês. E agora a gente continua na

AI Coders Academy. Valeu demais, estamos junto. Aquele abraço e tchau tchau, hein? a live agora, viu? Ô Tia, ah, e detalhe, pô, Vini, não vou conseguir ver a live agora. Se você comprar Vulso

entrar no prof, fica gravado, tá? Você tem acesso há um ano nessa live, então você pode entrar agora, ver, rever, reassistir e aprender. O mais importante é o que você vai sair de output dentro dessa live. Tamos junto. Valeu, hein?

M.