---
video_title: "Hermes Agent vs Openclaw: vale a pena migrar? Entenda as diferenças entre Openclaw e Hermes Agent"
video_id: j34NtQ0znwU
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j34NtQ0znwU
video_date: 2026-06-06T11:18:00+00:00
video_description: |
  Hermes Agent e OpenClaw estão transformando o espaço de agentes autônomos em 2026. Mas eles resolvem problemas completamente diferentes e você pode estar escolhendo o errado.
  
  Nessa live vamos explorar ambas as possibilidades e desenhar os melhores casos de uso.
  
  VPS Hostgator em condições especiais: https://www.hostgator.com.br/52604.html
  
  #HermesAgent #OpenClaw #AgentesIA #AIEngineering #SelfHosted #OpenSource #DevBrasil #SemHype #TechDecisions #AICoders
---
[música]

Fala comigo, meus amigos. Como é que vocês estão? Ó que câmera estranha, esquisitíssima, hein? Bugou aqui minha câmera. Deixa eu ver esse trem aqui. Tá

bom, né? E aí, como é que vocês estão? Tudo certo? Mais uma live. Deixa só tentar regular essa câmera aqui que eu não entendi o que aconteceu. Eu não entendi. Deixa eu

voltar para fora aqui entrar ó. Credo. Como é que vocês estão, pessoal? Deixa eu agora me quebrou aqui. Não sei que que eu resolvo aqui agora.

Não. Seguinte, live de hoje a gente vai comparar o Hermes agent com o open tá? Enquanto isso, eu vejo o que que tá rolando com a minha câmera. Mas vai deixando aqui o like, seu comentário, de onde você fala, qual que você tá usando, se você tá usando OpenC ou Hermes Agent. Enquanto isso, eu tento descobrir o que que aconteceu aqui na minha câmera.

Beleza, ó. Beleza. Não é aqui. Doideira, hein? Esquisito demais esse negócio aqui.

Ah, olha quem tá na área. O Ivo tá na área. Salve, Ivo. Como é que você tá? Tudo certo, cara. Quem tá na área

também, o Victor tá indo pro web Summit com a gente. Estamos indo com a caravana da E Coders Academy lá pro Web Summit. É isso, vou deixar a live desse jeito que tá aqui. Eu vou compartilhar a tela daqui a pouco mesmo, mas tô #chateadíssimo com esse bug na tela. Feriado, parei meu feriado para fazer essa live. Ia fazer

ontem, eu falei: "Poxa, ontem acho que a maioria da galera tava sexando na quinta-feira". Então vamos fazer a live hoje. Me dá dois segundinhos que eu já ajeito. Pô, tô tão incomodado demais com essa câmera. Alguém que manja muito de Streamyard sabe o que que pode estar acontecendo?

Ó, enquanto isso, o Ivo falou: "Instalei o Hermes esses dias, não tinha hypado o openaw, mas tô eh OpenChall não, mas tô curtindo o Hermes com o Codex". Cara, o Hermes ele é um cara muito interessante, tá? Vale muito a pena olhar para esse cara. Eh, deixa eu trocar minha câmera aqui. Definição. Tá certinho. Espelhar

minha câmera. Espelhar. Beleza. É alguma algo de errado não está certo. Não sei dizer o que é.

Vamos desativar e ativar de novo. Configurações de câmera. Correto. Tá bom, né? Que seja assim. Então, não tô satisfeito

não, mas que seja assim, né? Vamos nessa. Ah, vou fazer o scorte depois, poxa. Tá, vamos lá. Seguinte, não tá bom não, velho. Tá ruim esse

negócio. Não tô tranquilo com essa câmera torta não. Ah, deixa eu ver aqui. Novo layout. Adicionar item espaço de câmera. Aê,

descobri um jeito de fazer esse negócio funcionar do meu jeito aqui. Pronto, resolvido. Lá, chupa essa. Uai. Aí, pronto, foi. Que doideira, hein?

Agora sim, meus amigos, como é que vocês estão? Tudo bem com vocês? Papo de hoje é o seguinte, vamos comparar o Hermes com open muita gente traz esse negócio aqui pra gente. Ah, Vin, qual que é melhor? Hermizade. Então, penc, qual que é a

diferença quando usar um ou não, por usar um ou outro? Então, a gente vai tentar debruçar e desmiçar isso aqui nessa live. Beleza? Agora que funcionou, já chega deixando seu like, manda no comentário que que que você tá usando. O Ivo já falou pra gente que tá usando o Hermes, que não tava usando e agora começou a usar. Ó quem tá aí o sumido.

Fala, meu pi, como é que você tá, Alex? Tudo certo contigo? Vamos nessa. O Rod falou, tava usando o Quent 3.6 da Plus pelo Open Houtter. Vamos ver aqui. Tá

começando com OpenCall, tá tá se divertindo muito. Bom demais. Salve Douglas, como é que você tá? O Bruno Cordista na área também. E aí o Rot falando: "O Hermes vai sair a vai ser o próximo que vou testar." Cara, toma

cuidado porque pode ser que você goste mais do Hermes, tá? Seguinte, turma, vou compartilhar minha tela. Trouxe o material legal. Acho que a parte mais difícil de de comparar esses dois caras, ela vem do cenário que muita gente que tá usando de fato, talvez não vem nem sentido de usar um ou outro. Às vezes vem mais sentido de usar só um ou só o outro ou às vezes tá usando os dois. E

olhando por alto parece que os dois fazem mais ou menos a mesma coisa. Então eu peguei esse artigo lá do Kilo Code que eu achei engraçado para caramba, que eu traduzi essa página aqui para facilitar para a gente ler isso aqui juntos. E aí traduziu até o nome da marca, virou kilo com com Kelly. Mas enfim, Kilo Code, o Arcade Conra, Arcade Condrachov, esse cara aqui do marketing crescimento, aquilo, postou no dia 10 de abril um resumo de comparação de mais de 1300 comentários lá do Red. Então eles trouxeram aqui um resumo comparativo, aonde eles eh trazem pontos altos e pontos baixos de cada uma das ferramentas. E eu peguei o resumo e

resumi ele mais ainda, tá? Então, basicamente, eu trouxe aqui dentro de um Xcal Draws pontos importantes pra gente comparar os dois. E aí a gente vai navegar no Scaly Draw, vai navegar lá dentro da própria documentação, vai navegar por esse resumo que o Kilo trouxe e a gente vai trocar uma ideia junto aqui na live. aqui é pra gente fazer uma troca de ideias justas para pegar de vocês o feedback de como que tá funcionando cada um deles. Antes de mais nada, quero falar também sobre o nosso patrocinador oficial que tá fazendo essa live aqui hoje ser top do jeito que ela vai ser, que a gente tá falando do nosso queridíssimo Hostator. Se você tá

procurando um VPS para hospedar o seu open para hospedar seu Hermes agent, recomendo demais Hostgator. Então, com uma mega promoção. Se você clicar no meu link que tá aqui na descrição, tenho certeza que você vai gostar bastante dos preços que estão lá no site deles agora. Melhor latência do Brasil tá com a HostGator. Beleza? Voltando então pra

nossa comparação aqui a gente vai observar o seguinte, o OpenCla, né? E como que a comunidade hoje tá se dividindo de acordo com esse artigo ali que fez o resumo ah do Reddit. OpenCla tá com 35% das pessoas. 30% dos que usavam open claw migraram para o Hermes, Hermes, Hermes, cada um fala do jeito, vai pro Hermes agent, beleza? Portuguesão brabo aqui. 20% continua

usando os dois, é o, eu tô nesse caso dos 20%. E 15% ainda fica meio desconfiado se realmente você precisa usar esse negócio ou não. E pode ser que de fato você não precise usar esses caras. Por isso que na TAMB, desse vídeo aqui também tá dessa live na verdade também tá o Cloud Cult. Beleza? você

hoje aqui no chat, nós estamos com 35 pessoas, tá só aquecendo, começando a live. Manda no chat pra gente qual que você tá utilizando hoje. Se você tá usando Hermes agent, manda um. Se você tá usando OpenCall, manda dois. Se você não tá usando nenhum dos dois, manda três. Quero saber a sua opinião. Vamos

ver, vamos medir essa temperatura. Enquanto isso, chegou na área também o Fabrício. Salve, Fabrício, boa noite. Tem um cara novo aqui, fala: "Vini, dá para fazer tudo que o Hermes agent e OpenCW fazem usando apenas o cloud code? Tudo é muito forte, cara. Mas 90%

das paradas você consegue automatizar com cloud hoje também usando cloud, cloud cowork, cloud remote control. Dá para fazer muita coisa, mas tem que entender para que que aquela ferramenta foi feita, né? Quando a gente fala de ferramenta, a gente fala de conceito de harness. O harness do cloud code, ele foi feito para você pensar mais em desenvolver software. O harness do Airmes agent e do OpenCall foram feitos pensando em ser AI assistants, assistentes com a inteligência artificial. Então, uma proposta um pouco

diferente. Você consegue usar o Cloud Code, mas na minha percepção você tá usando uma ferramenta muito mais robusta para fazer uma tarefa que não precisaria ser tão robusta e você perde a chance, talvez, de usar modelos como Gema 4 12B que saiu essa semana, que tá muito bom, que provavelmente no seu caso usando Herm, você não precisaria talvez mais pagar um API, você consegue rodar na sua máquina. Meu computador tem 8 GB de placa de vídeo, rodou tranquilo o Gema 12B. Então é uma coisa que você tem que começar a entender o para que que você precisa do agente, quando você vai precisar para determinar qual a melhor ferramenta pro seu caso de uso. Tô vendo que tem uma galera que não tá usando ainda. Interessante. O Rafael não tá

usando ainda. O Victor não tá usando ainda. O Rod começou pelo open justamente pelo risco da de gostar do Hermes e não querer testar o Openc. Ah, o Rodrigo tá chegando agora. Fala Rodrigo, boa noite. O Rodrigo, outro

Rodrigo falou que tá usando o Hermes. Legal. O Vini é top. Valeu, Max. Lá na Coders ensina configurar ent com T skill. É isso mesmo. Tô ensinando essa

parada lá com segurança, muito boa mesmo. Eh, e o Roger tá usando Hermes. Então, vamos lá galera, a principal diferença entre os dois, sem enrolação, é uma diferença de filosofia. Se a gente olha pro OpenC hoje, ele é um gateway com um agente em volta dele. Então você consegue conectar com o infra de vários provedores de mensagem, WhatsApp, Telegram e por aí vai mais de 24 plataformas. Beleza? Se você olha pro

Hermes, ele é um agente com um gateway em volta dele. Então você tem ali a ideia de loop, de aprendizado próprio, de criar as próprias skills conforme o usuário vai atuando e tudo mais. Na prática, digamos, sendo bem honesto assim, você consegue fazer bem parecido com o que o Hermes faz dentro do open aí não é mistério, não. A questão é como cada um foi feito. A mesma coisa falar assim: "Poxa, eu consigo pegar o meu carro e eu consigo dar uma tunada nele e deixar ele melhor. Beleza? Vale a pena

você comprar um carro já melhorado, que você não teve que mexer em configuração e testar por conta própria e a configuração dele de fábrica já veio top ou vale mais a pena você tunar o carro para ele ficar top, qual que é o que vai te dar mais manutenção no longo prazo? Então é onde você vai ter que tentar entender qual que é o seu objetivo ali dentro. via de regra, eh, se a gente observar muito bem aqui a o o próprio OpenCall, ele hoje é o que tem mais estrelinhas no GHub, que hoje em dia não serve para muita coisa. Antigamente estrelinha do GitHub tinha um peso grande de dizer assim: "Ó, esse projeto é reconhecido, tem muitas pessoas utilizando, provavelmente é um bom projeto para você acompanhar." Hoje em dia, com a democratização, vamos dizer assim, do desenvolvimento de software com inteligência artificial, você vê vários repositórios de gente que é famosa, mas não por codificação. A

mulher lá do Resident Evil criou um repositório e pronto, porque era ela, né? O negócio ganhou uma audiência gigantesca e ganhou muitas estrelinhas. Então, estrelinha por estrelinha não tá tendo o peso que tinha antes, mas fato é que é o maior em estrelinha se a gente compara os dois comparando o open com o Hermes. O Hermes tem 183.000 estrelinhas e o open tem 377.000, tá? Motivo de

hype. Openc hypou para caramba. Todo mundo queria ver essa parada, testar essa parada e segue no hype até agora bastante. Eh, e não significa que o hype é ruim nesse sentido. Por trás do hype sempre tem alguma coisa de útil pra gente utilizar. Legal. Do OpenCla

nasceram vários filhotes. Você vai encontrar hoje picoclaw, por exemplo. Você vai encontrar o nanocla. Nanocla, você vai encontrar o zero e por aí vai, tá? Você vai encontrar clow para caramba de cada um com uma nomenclatura e cada um também tentando resolver um problema diferente, tá? Via de regra,

esses três que eu citei para vocês, todos tentam resolver um grande problema do OpenC, que é memória. OpenC come memória igual o Google Chrome come, tá? Memória para caramba doidada. Eles vão, eles só quer saber de memória. Então, essas outras versões são versões inspiradas ou até mesmo copiadas e forcadas do próprio OpenCall. Para quê?

Para gerar uma uma versão mais leve que você consiga rodar em hardwares mais lisos, mais leves também. Não sei se vocês lembram quando lançaram o Open Craw, um grande problema é que todo mundo começou a comprar Mac Mini. E a gente tá aqui no Brasil, né, galera? Brasil a gente não consegue sair comprando Mac Mini. é doidado. Então

esse probleminha do Open Claw a galera tentou resolver também criando essas versões lightweights. Por exemplo, o Zero Claw, o tempo de startup dele é menor que 10 ms o tamanho do final dele, do binário dele é 3 MB. Tá uma paradinha super pequena, muito pequeno mesmo, e que tem uma proposta diferente. Mesma coisa se você pegar o pico cla aqui e comparar, ó, pico Claar num pico, que é um hardzinho com menos de 10 M de RAM. As versões mais recentes subiu um pouquinho, mas com 20 M de RAM você roda essa parada. OpenCia de regra

nas versões aí até mês passado, você gastava ali 1 GB, 1 GB de memória RAM, no mínimo para você rodar um open call. Então essas versões também vêm nessa pegada. Porém, por que que eu tô citando essas versões? Muita gente olha para essas variações que um monte de gente tá criando um monte de variação do do próprio OpenCall e pensa que o Hermes é só mais uma variação do OpenCall, quando na verdade não é. Diferente de todas essas variações que foram criadas para ah tentarem de alguma maneira melhorar o que o OpenCall já era baseado na própria ideia do OpenCall, o Hermes agent ele nasce do zero, uma base de código completamente feita do zero pelo time da NOS Research que é um time de pesquisa de inteligência artificial. Legal?

Guarda essa informação. Se a gente vai ver o OpenCla, quem é que criou o OpenCall? Tem um cara, cara brabo demais, inclusive. Eh, deixa eu vou até pegar aqui um um super chat que chegou aqui agora, mas um cara bravo demais que criou o OpenCall, que é o Peter. Vamos pegar aqui a informação dele. Cadê? Tava salvo em algum canto

aqui. Cadê você, meu amigo? Vamos lá no site oficial do OpenCall. Ó, o carinha que criou o OpenCall. Gente do céu, cadê o nome do cara aqui, gente?

Vamos dar os créditos aqui. Tá aqui no próprio, deve tá nos contribuidores principais aqui, né? Só tem 2000 contribuidores, vai ser super fácil de achar ele aqui. Vamos achar contribuidores. Pô, já tem uma galera contribuindo brabo demais no OpenCall aqui. Contribuidores by standards.

Vamos pegar contribuidores by all time. Confundi o nome dele, mas esse cara aqui, ó, Peter. Esse cara, Viena London, tá trabalhando na Open agora. ele criou o OpenC. Esse cara tem uma trajetória grande já na na área de desenvolvimento de software, na área de startups. Eu

trabalhou com bastante coisa. Foi questionado bastante sobre a validade do Open Claw, se não era uma parada meio perigosa ou não, mas esse cara conseguiu consolidar o nome dele já bem antes de OpenCla, tá? Por que que eu trouxe essa diferença? A gente tá falando de uma ferramenta OpenCall que foi criado por um cara legal que ele mesmo já falou não criou para ser uma ferramenta para produção, foi criado para ele para desenvolver, tava em modo de desenvolvimento quando ele criou versus Hermesage que foi criado pela Narchou essa ferramenta já direcionando ela para ser uma ferramenta de produção. Não só isso, o time daer search, eles também tm um plano de assinatura de LLMs, eles têm LLM própria, eles têm uma plataforma de reinforcement learning, ou seja, de melhorar o treinamento dos LLMs. Então é

uma pegada completamente diferente se a gente olha pros dois. E essa pegada diferente, ela também vai fazer muita diferença na tomada de decisão de escolher ferramenta e na tomada de decisão de mercado dessas de ambas as ferramentas. Deixa eu dar uma olhadinha no chat, jogo rápido pra gente fazer um uma troca de ideia. O PH PVA mandou: Vini, atendimento em produção por WhatsApp com Hermes Gente, ainda dá BO ou code. Ainda dá para usar o Cloud Code Pro dentro do Open Code? Ô, primeiro,

obrigado pelo super chat. Eu vi que você aproveitou para fazer todas as perguntas aqui. Vamos lá. Vou responder uma de cada vez. Atendimento em produção por WhatsApp.

Com qualquer agente de a você tem que ter muita atenção, OK? Primeiro o quê? Falando de WhatsApp em específico, a meta tá arrancando fora o acesso de robozinhos via WhatsApp, tá trazendo o próprio dela. Não sei se vocês viram isso, mas a meta tá trazendo um Meta for business agora, que a ideia é ter um atendimento via WhatsApp. Então, médio prazo vai dar BO, acho que em todos os outros que não sejam da meta. Acho que

ela vai começar a cortar mais ainda as asinhas nossas ali. Sobre atender em produção com o próprio Hermes, eh, o sempre vai dar BO se você não traçar bem os guard rails. Então, é importante você defina bem os guard rails ali, tenha bem claro as suas skills que você tá usando no Hermes e tenha também um bom LLM que não seja aquele LM que alucine. Então, toma cuidado. É, depende muito de cada caso. Eu validaria em produção já um

Hermes testando, mas com cautela, acompanhando mensagem por mensagem até começar a pegar mais confiança do que que tá acontecendo ali, tá? Eh, mas é isso. Acho que dá para testar em produção para para atendimento ao público, mas tenha muito cuidado ali na nos guards e no que que você tá dando acesso. Aí uma dica é restringir o acesso, por exemplo, informações, deixar ele, por exemplo, não dá acesso a banco de dados, por exemplo, ao hermes, para quando você for atender em público, eh, não dá acesso a meios de pagamento e por aí vai. Dá acesso somente a uma coisa bem limitada para você ter um controle melhor da solução. Obrigado pela

pergunta. A outra pergunta que você trouxe foi GS ou Open Code? Cara, o GS tem muitos meses, não dá falando, mas muito tempo que eu não uso GS. É, Open Code cresceu bastante, tá bem hypado, inclusive acho que o Open Code tá mandando bem nessa, mas tem um outro cara que se você não conhece, se chama PI.dev, tá? Dá uma olhada nele que é um

cara legal também. E a outra pergunta ainda, dá para usar o Cloud Code Pro dentro do Open Code? Mais ou menos. Como é que funciona hoje? Se você for usar o cloud code dentro de qualquer outra ferramenta, qualquer outro harness, você vai pagar o X-ray usage. Resumindo, você

vai pagar por uso de API, não usando o consumo subsidiado da cloud na sua plata na sua, eh, no seu plano de assinatura. Então, no final do dia é quase a mesma coisa que se você tivesse pagando direto no Open Holter pela API da Antropic ou direto pela API da Antropic também. Então, nesse sentido, meio que não dá para usar eh o seu plano de assinatura. Você consegue usar a sua conta para pagar por API. Beleza, respondido. Vai ficar salvo a live? Vai

ficar salvo a live, mas fica com a gente, troca uma ideia que você vai curtir bastante aqui. Fala, Alec, como é que você tá, meu amigo? Salve, salve. Olha aí, ó, o minha história bíblica já migrou e tá curtindo, tá curtindo Hermes provavelmente, né? O melhor resposta oficial. Quero começar a quero começar

para criar um agente específico de criação e postagem. Legal. A galera que tá querendo começar, a gente tem dentro da Coders Academy um treinamento lá de claw agents, que eu não ensino somente open ou Hermes, mas eu ensino a o conceito que para qualquer ferramenta você vai conseguir aplicar com segurança, principalmente falando em segurança, que é a parte que todo mundo esquece, tá lá dentro, tá no link fixado aqui. Se você já é membro, dá uma conferida lá nas nossas shortclasses, tem a playlist lá. Se você não é membro da Ecoders Academy, quer comprar só para aprender isso, não quer fazer parte da comunidade, a gente também tem o curso Avulso, tá? o link fixado aqui nosso

curso de cla agents, beleza? Vai ser muito bem-vindo. Salve V, uma dúvida muito comum, não sou de efetivo, mas tenho um conhecimento legal e consigo desenvolver bastante coisa usando web code. O curso dacodas consegue me dar um norte? Com certeza tem um curso específico para você lá que chama do zero app, tá? para dar esse

norte até onde você consegue ir sozinho, até onde você precisa de ajuda, até onde vale a pena você chamar um dev para dar uma revisada no seu código, para andar junto contigo. Então isso tudo a gente tem lá dentro, inclusive o dev que vai poder dar a mão para você, que a nossa comunidade hoje ela é uma doideira, ela começou mais focada no dev, mas entrou muita gente entusiasta. Então hoje a gente tem ali um 80 20, vai, tem 80% da galera técnica, 20% é entusiasta e aí acaba que a galera se ajuda ali dentro nesse sentido também. Ah, vai ser nessa live que você vai me fazer usar ou não eh usar eles? Estou aqui ouvindo atentamente. Vamos ver, cara.

Vamos lá, então. Voltando aqui paraa nossa tela. Eh, cadê minha tela? Tá aqui. Uá, ficou bonito esse trem aqui, mas não era essa aqui não. Vamos botar assim quadradinho

pequenininho que aí depois fica mais fácil vocês verem também. Deixa aqui, ó. Não, mas não era essa aqui também não. Li, tô apanhando feio aqui, viu? Nossa senhora.

Aí, beleza. Então, galera, seguinte, o Hermes foi feito por uma empresa. Isso já muda bastante o setup e a proposta inicial do Hermes, né? Não foi feito para um cara, mas vamos, vamos ser justo. O próprio OpenCall, ele já tem hoje uma grande comunidade, tá? já tem

um grande suporte e já tem outras empresas também dando subsídio. O ponto é que OpenC é bem mais para comunidade, presta atenção nessa informação, do que o próprio Hermes. Open Cla tá na e não tem uma empresa que comprou o OpenCall. Legal? Esse que é o ponto.

Vocês vão entender isso já já na hora que eu trouxe os comparativos. Bom, pontos fortes do OpenCall. muitas integrações. Ele é o maior ecossistema de skills hoje, tá? Tem mais de 3.700

skills, é multiagente nativo, tem cronom job determinístico, então você consegue rodar ali os hertits do Open Cla, ele vai sempre, você consegue rodar os schedules, né, que são tarefas programadas e tem uma comunidade muito grande. Mostrei para vocês, mais de 370.000 estrelinhas no GitHub e tem mais de 2.000 contribuidores, que é muito mais importante que estrelinhas. Do outro lado, a gente tem o Hermes, tem um setup muito mais fácil, beleza? Ah, a

gente tem o a melhor memória padrão, né? A memória memória do do Hermes é muito melhor, mas muito melhor do que OpenCall. As skills são autoapreidas, ou seja, eu não preciso sair instalando skill adoidado. Eu gosto muito mais desse conceito. Se eu tô trocando ideia com Hermes hoje, daqui 30 dias a minha experiência com ele vai ser muito melhor. Porque se eu der uma referência

para ele falando assim: "Olha, eu não gostei de que você fez isso. Ele vai aprender com aquele erro e ele vai criar a própria skill para continuar melhorando." Então, no longo prazo, o Hermes ele vai se aperfeiçoando sozinho de maneira automática. Vini, dá para fazer isso no open? Dá, você vai ter que fazer umas gambiarrinha, mas dá. O

Hermes traz isso nativamente. Então o ponto é nativamente o Hermes já vem preparado para aprender no longo prazo e já vem preparado também com essa memória melhor padrão. Além disso, a gente tem algumas estruturas de memórias que o Hermes traz por padrão também já integrado, como o próprio Honchu ou Honcho, não sei como é que fala isso aqui, e o próprio Mem Zero, tá? mem zero, memo zero, mem zero, que é esse cara. Então, ambos são a mecanismos pra gente fazer gestão de memória de agentes. Se você

não conhecia esses caras, vale a pena você conhecer esses caras, tá? Amanhã, inclusive, a gente vai estar fazendo uma masterclass lá dentro da Ecoders Academy, aonde eu vou estar explorando esses dois caras. Então, basicamente aqui você tem os dois são open source, os dois você consegue rodar em infraestrutura, em nuvem, tá? Os dois eu tenho estrelinha minha aqui também. Um tem mais uma comunidade maior que é o Mem Zero. Ele é o melhor em questão de

benchmarks de memória e tudo mais. E o Hon tá chegando forte também nessa questão de gestão de memória. Então os dois por padrão já tem integração com Hermes e também com o open, mas a integração com Hermes é mais facilitada. E é um outro ponto, setup inicial, muito mais fácil para você configurar o Hermes hoje. É muito mais fácil. Beleza? Pontos

fracos de cada um deles. O primeiro do OpenCall, tá? Os updates do Open Claw quebram bastante. É muito comum você atualizar uma versão do Open Claw, quebrar, você ficar com uma versão zoada num outro VPS, numa máquina que você tava e não funcionar mais. É, infelizmente é uma parada comum de acontecer. Pontos fracos do OpenCall,

memória não confiável. Ele esquece, mistura projetos, tem essa taxa de alucinação. Então você vai usando a a parada e quanto mais tempo você usa, pior. Ou, né? Não necessariamente melhor vai ficando o projeto. Self hosting é

uma dor ainda você hospedar o o openaw de maneira por conta própria. Você ainda tem um pouquinho de dificuldade, mas não é tão diferente do Hermes, tá? Rapidinho, você segue o tutorial, consegue montar. Pontos fracos do Hermes agent, autoavaliação sempre passa, então ele meio que superestima. Isso você consegue controlar com guard rails. Eh,

o autoaprendizado dele pode sobrescrever edições manuais na questão das skills. Então isso é um detalhe. Se você curte, ter muito controle das suas skills, pode ser que o autoaprendizado dele não seja uma parada que você vai curtir tanto. E esse aqui é o ponto que eu não curto tanto dele, que ele tem um excesso de skills no setup inicial. Lembra que eu falei para vocês guardarem a informação de que um é bancado para uma empresa oficialmente, o outro não? É aqui que a

parada muda um pouquinho e é bom vocês terem atenção. Ambos são open source. Legal. Eu posso fazer o fork e usar do jeito que eu quiser. Ótimo. Porém, o

fato de ter uma empresa por trás do Hermes hoje começa a ter algumas paradas do tipo algumas skills virem pré-instaladas do tipo uma skill, sei lá, do próprio stripe, sabe? Skills que talvez eu não gostaria de ter ali dentro ou que não fazem sentido algum eu ter elas instaladas ali dentro, mas vem no pacote do Hermes por interesses de mercado naturalmente. Beleza? Então você vai conviver com um pouco disso, acontece dentro do Hermes um pouco disso, algumas questões de interesse de mercado, da mesma maneira que tá acontecendo com o Cloud Code agora. Quem já reparou que no Cloud Code agora, quando você tá usando ele, aparece lá o tip, né, a dica e aí traz uma dica. Uma dica, ah, já pensou

em usar o stripe para gerenciar os seus pagamentos? Uma dica, né? Uma dica sim, do nada. Então, do nada não, né, galera? tá rolando já de certa maneira uma propagandinha, um EDS ali escondido, disfarçado dentro dessas ferramentas. O

OpenCall tem essa vantagem de não ter uma empresa por trás, então eh espero eu que a gente não veja essa parada rolando dentro do Open Claw, não faria sentido. Então esse é o ponto que eu pedi para vocês guardarem essa informação. Deixa eu interagir com vocês no chat. Ó, o Bruno depois traz atualizações do Optimus Fusca. Para quem não sabe, eu tenho um Fusquinha, tô botando um open cl dentro deles. Na verdade, já mudei

pro Herm já, tá, galera? E hoje atualização, troquei o para-choque do Fusquinha, tá? Quem me segue no Instagram lá, vou mandar aqui também, se vocês quiserem me seguir. Vinícius Lana, @oviniciuslana, dá uma olhadinha lá nos stories lá, mandei no chat aí, dá uma olhadinha nos stories lá que vocês vão ver o Fusquinha no estado atual dele. Tá ficando massa.

Beleza, valeu, Bruno. Eh, ó, o Hermes API, pô, bem suspeito, hein? Roda tudo isso no Linux, por favor. Parem de usar Windows, meu amigo. Linux é vida.

concorde 100% contigo. Eu uso o Windows por motivos profissionais. Preciso usar umas paradas que funcionam ou no Windows ou no Mac. Um Mac para ter 64 GB de RAM o preço de um rim. Preferi comprar e montar meu Windowsão. Mas tô de acordo

contigo. Linux é brabo. Beleza. Eh, outra ponto aqui. Estou finalizando o software de criação do Word Building escrito em IRPG criado pelo Godot.

Utilizando o cloud mais codex com memórias skill instruções. Este ajudaria? ajudaria, mas eu não entendo nada de ahã godot e nem de não sou o cara muito forte do RPG, galera. Sinto muito desapontar vocês, não sou o cara do RPG, mas no geral, na na parte agênica, o Hermes, ajuda bastante. Eh, tá vendendo Fusca, mas nem ferrando, cara. Fusquinha é agora isso aqui é

Fusquinha, item de colecionador da família. Esquece. Boa. Vamos lá. Pontos importantes aqui sobre segurança que eu falei para vocês já sobre o OpenCall. Até hoje o OpenCall teve 100

CVs já listadas com mais de 341 skills maliciosas dentro do do do hub de skills do OpenCla e mais de 135.000 instâncias usando OpenCall já foram expostas na internet. É complicado isso daí, tá? No Hermes a gente não teve nenhuma CV, tá? Mas também se a gente comparar o Hermes com o open a gente tem menos exposição, né?

O open ele é mais ativo, é mais conhecido, então naturalmente você vai ter ali eh maior uma uma maior exposição. Então não necessariamente significa que o Hermes é mais seguro, mas o fato é que tá 6 a 0, seis eh seis CVS para o OpenCall até agora. E o o Hermes, ele audita, aliás, se você for configurar o o Hermes, sempre audite se os defaults, se for self host, mas via de regra de fato, a gente observa uma segurança maior no Hermes. A gente não viu grandes casos, grandes problemas acontecendo com Hermes ainda, não dá para dizer o mesmo do OpenCall. Vamos lá, então, resumindo aqui o que a gente viu aqui até agora.

Eh, se você olhar de uma maneira pragmática, sem olhar na prática assim, tanto faz, beleza? pragmaticamente tanto faz. Agora no dia a dia, no uso, eu vou te contar a minha experiência. Eu usei o pencroll por um bom tempo, como meu assistente, como meu agente. Eh, sempre esbarrei uma dificuldade que é chata para caramba aquela interface visual deles web. É uma interface web com uma

experiência de usuário horrorosa, tá beleza, mas funciona, parabéns, o cara fez, não vou ficar criticando também, mas não é uma melhor eh experiência para você configurar em contrapartida e e também na CLI não é uma experiência tão assim, nossa, que maravilha de configuração. Em contrapartida, o Hermes simplesmente funciona. Você vai fazer uns três, quatro passos, você vai ter seu herm configurado. Precisou trocar o módulo, troca fácil. Precisou de muda variável, muda fácil. Então essa parte

do Hermes para você que tá começando agora, você vai sentir uma diferença muito interessante na hora de configurar o Hermes. As atualizações do Hermes, eu nunca tive problema atualizando. Meu collandi tava muito quebrado, muito desatualizado e nas versões tava com muita dificuldade de atualizar. Eu falei: "Cara, não vou ficar caçando com a confusão de ficar lendo cha para descobrir como é que eu atualizo o meu open. migrei pro Hermes.

Então, a minha experiência hoje, não tenho nada reclamado do Hermes, a não ser semana passada que tava com um bugzinho na integração do Codex. E aí a gente entra num aspecto interessante. Ambos permitem integração com assinaturas de planos de assinatura. Então, no OpenC ou no Herm você vai conseguir usar tanto o Codex, se você já paga Codex hoje, né, o da Openi, você consegue usar sua assinatura dentro do Open Claw ou dentro do Hermes. Então você economiza uma grana de token por mês, quanto também do GitHub Copilot, tá? Você consegue usar os dois ali

dentro do próprio Hermes. Isso é massa para caramba. Eh, uma outra parada muito legal, e isso para mim é um grande diferencial do Hermes é em questão de memória. Lembra que eu falei que criaram todas as outras variações? eh, zero claw, picoclaw, nanocla para você para falar assim, ah, qual que é o melhor ou do que o outro ou não? Da mesma maneira,

eh, todos eles tentam resolver o problema de memória que o OpenCall tem. O Hermes, ele funciona lindamente, com a memória muito massa. Eu hoje rodo numa VPS de 2 GB lá na HostGator, inclusive, se você não tem uma VPS hoje, te recomendo demais usar o link que tá na descrição desse vídeo da HostGator, que é patrocinadora oficial desse canal. usa o link lá que tá rolando a mega promoção essa semana, tá? Precinho top. Dá uma

olhadinha que é massa. Eh, cara, uma VPS 2 GB eu consigo rodar um Hermes tranquilamente com 11 agentes. Legal. 11 agentes. E a configuração de agentes do Hermes é muito mais fácil. Eu consigo

compartilhar minhas variáveis de ambiente, tudo que tá na instalação principal, criando perfis do Hermes. Então, é basicamente como se fosse assim, ó. tem minha configuração do Hermes. Daqui eu vou criando outros perfis. Cada um desses é um perfil. Eu

tenho o principal. O meu principal pode estar conectado em n providers de h de comunicação. Então eu posso ter o meu Herms principal conectado no WhatsApp, eu posso ter ele conectado no Telegram e por aí vai. E na hora que eu crio o meu meu perfil, meus outros meus perfis, né, meus subagentes aqui, eu consigo que todos eles reutilizem as mesmas variáveis de ambiente do meu Hermes principal, tá? Ou seja, eu consigo que esse agente pequenininho responda à mesma mensagem no Telegram, se eu quiser trocar de agente, por exemplo, trocar de perfil, sem precisar de configurar um Telegram para cada um deles. Isso aqui

funciona massa para caramba para mim no meu fluxo atual. Eh, e além disso também, se eu precisar de ter uma um arquivo de variável de ambiente secrets específico por agente, eu também consigo ter. Então, para trabalhar na estrutura de orquestração de agentes de A, o Hermes manda muito bem. Isso aqui é uma mão na roda demais para resolver também. Além disso, na hora que você for configurar, por exemplo, ah, um sistema de memória Honch ou Mem Zero, por exemplo, você configura num lugar só e você consegue que todos eles tenham acesso, tanto a memória principal quanto também cada um tem uma memória por cada perfil. Isso aqui funcionalizo. Eu falei

para vocês, meu VPS hoje 2 GB de RAM roda tranquilamente. Eu tô gastando 700 MB de RAM para rodar 11 perfis de Hermes. Isso para mim, galera, é onde o Hermes ganha muito à frente na questão de uso dele. Legal. Deixa eu dar uma olhadinha no chat como é que estão as coisas aqui, ó. Ó, trabalho com tráfego

digital e uso o cloud mais obsidian. Tô pensando em colocar o Hermes para fazer essa ponte para organizar memória e controle remoto de campanha. É uma estrutura legal, cara. É uma estrutura legal. E tô, eu tô pensando em fazer isso também, tá?

Hoje eu tenho uma estrutura de mission control. Eu posso compartilhar isso com vocês em outra live, não posso mostrar aqui agora que tá com todos os meus dados de produção, mas basicamente eu criei um painel aonde os meus agentes, tanto Hermes, quanto Cloud Code, quanto Codex, todos eles têm acesso a esse painel, a uma memória compartilhada e ali dentro eu tenho cada função de cada um. Então, ah, o agente que vai me ajudar a montar live, o agente que vai me ajudar a entender como é que tá o fluxo na comunidade, por aí vai. Eh, dentro disso, tem um projeto que é justamente conectar com as APIs de tanto da Meta quanto da Google para me ajudar na questão de tráfego pago. Então, acho que é uma estrutura legal, sim.

Paraa carta Hermes 10 a 0 OpenCop ou Hermes API. Aí você é suspeito de dizer de novo, galera, minha visão hoje, se você tiver começando, eu começaria de Hermes tranquilamente, mas se você já tá no open consegue pegar os pontos positivos aqui do open do positivos do Hermes, na verdade, e trazer para dentro do open, tentar melhorar a memória, conectar, comprovar a de memória, tudo mais, é resolvível, tá? Mas não não espero que você não tenha chegado nessa live achando que eu ia falar assim: "Ah, depende e tanto faz". Não, que cara, Hermes está resolvendo melhor para mim. Ponto. É

isso. Meu meu caso de uso com Hermes tá muito melhor. Minha minha configuração de segurança foi muito mais simples de fazer no Hermes do que no OpenC, tá bom? Eh, e memória? Poxa, memória. Quando a

gente fala memória, galera, a gente tá falando recurso, a gente tá falando dinheiro. Se você precisa rodar o OpenCall, você vai precisar de uma máquina ali de pelo menos uns 4 GB de RAM, 2 a 4 GB de RAM. Legal? Pô, o Hermes roda liso uma máquina 2 GB de RAM. Então você vai ter uma diferença considerável entre ambas as versões.

Deixa eu ver quem tá chegando aqui agora. Aqui. Vini, você já conseguiu usar o seu Herment? Ah, você já conseguiu fazer o seu Herm diretamente ou indiretamente? Patos fofos. Já, porque eu já deixei de Vamos

lá. Eu tô lançando uma versão nova da plataforma da minha comunidade e eu consegui integrar meu Hermes na API da minha comunidade para me ajudar a fazer gestão de muitas coisas ali. Então o que eu tô fazendo com o meu Hermes hoje, eu necessitaria de ter ali mais umas duas, três pessoas fazendo e o Hermes vai conseguir me ajudar nisso. Então de maneira indireta, sim eu consegui ganhar grana com Hermes. Eh, aonde mais que eu conseguiria ganhar grana com Hermes? Vou

deixar algumas dicas aqui para vocês. Vocês podem integrar o Hermes com API do Bright Data. Vocês não conhecem o Bright Day? Deixa eu mandar aqui para vocês. Ó, o Bright Dra é esse cara aqui, ó.

Bright Data é esse cara. Ou o próprio Brasira ou outras ferramentas semelhante ao Brasira que consiga te dar um API para fazer o uso de browser na internet, tá? Você pode fazer o Hermes prospectar clientes para você. Por exemplo, cliente de aplicativo, cliente de website. Cara, eu eu fico em choque a quantidade de estabelecimentos que se você abrir seu Google Maps agora, pode abrir no seu computador, abre Google Maps, veja os negócios locais perto de você, você vai ver a quantidade que não tem um site hoje. Fazer site hoje em dia, fazer um

site bonito é super simples de fazer. Dá para você botar um Hermes agent, bota um Chrome Job nele todo dia, tal hora, eu vou entrar nos negócios locais, vou pegar os dados de contato, vou mandar uma mensagem já com o site pronto pro cara. Vai valer mais a pena você gastar esses tokens na venda que você fizer, uma venda automática. Cara, eu não sei como é que não tem ninguém fazendo isso ainda, mas é um negócio super simples de fazer que você consegue desembolar, montar um projetinho legal com Hermes. É super simples, talvez exagerei, mas é um negócio que você consegue gastar aí o cara, vamos pôr bem gasto, uma semaninha você monta uma automação legal para fazer essa prospecção de de clientes para vocês. Beleza? O Léo trouxe uma

ideia boa também aqui que é usar o Hermes no Discord. Dá para usar tranquilamente o Hermes no Discord. Legal. Eh, ó, pergunta aqui, você trigou Hermes por algum trigger além do Telegram, evento GitHub, Gra Web Hook, queria que ele fosse mais proativo, cara. Aí, excelente pergunta. Eu tenho alguns

chrome jobs no meu Hermes, tá? E aí um deles tá ligado lá dentro Notion, ó, tem uma corceira, tá ligado dentro do meu Notion. Então o meu Herm acesso ao meu notion, tudo que tá lá dentro acontecendo. E eu boto o Chrome job para, tipo, se aparecer uma tarefinha específico ou uma linha específico dentro de quadro tal, ele vai fazer aquela ação. Então eu não tô trigando nele, na verdade eu rodo um Chrome job para ele ficar eh fazendo o pulling ali das informações aonde ele tá onde ele tem acesso. É, daria para fazer, não fiz

ainda por questão de tempo e correria, mas eu poderia pegar o meu sistema de observabilidade ali, talvez, enfim, pega, pensa no que você tá usando, mas por exemp um, um, um, como é que é o nome do outro? Teira dog. E dá para conectar para sempre que tiver algum problema de produção, ele ativa diretamente o seu herm delega a tarefa para um agente de codificação. Isso é um ponto importante também, tá? Muita gente pensa que o Hermes é um cara melhor para codificação. Na minha visão, o Hermes,

tanto o Hermes quanto quanto de só pingar o coleiro aqui ao vivo. Pingando hoje, tanto Hermes quanto OpenCW, na minha visão, não são agentes para fazer código, tá? Eu eu eu gosto de ver eles como agentes multitarefas que podem delegar tarefa pro seu Codex, que podem delegar tarefa pro seu cloud code e por aí vai. Eu gosto de pensar assim, poxa, instalei Cloud Code na máquina que o meu Codex está que o meu Hermes tá instalado. Legal. Ô Hermes, precisamos fazer tarefa

X. Usa o cloud Code. Usa o Codex. Eu gosto de pensar nessa estrutura. Legal, mas é uma uma boa boa dica, viu? Vem comigo.

Vem comigo, pô. Muito bom o nome. Ó o Alec aqui. Eu faço isso, Vini. Já ofereço o site para cliente. Aí sim. Tá

usando Hermes para prospectar automaticamente. Ô Alec, olha aí, hein, cara. Fica a dica, ó. Uso open call desde início, porém as quebras competente prejudicam muito. Está me convencendo a migrar pro Hermis.

Cara, baixa o Hermis rapidinho. Pega uma VPSzinha aí, ó. Meu link aqui, você vai ver, tá na promoção lá na na na na HostGator, cara. pega uma VPS de 2 GB, 2 GB VPS é baratinho, vai nem um fardinho de cerveja custa isso. Nem sei quanto fardo de cerveja, mas dá uma olhadinha, você vai ver, cara, você vai se arrepender de não ter feito isso antes, não ter usado Hermes antes. E detalhe,

tá, para quem tá usando Hermes, não tem ninguém me pagando para falar do Hermes aqui para vocês, mas você consegue fazer a importação no quem tá usando o open na verdade, né, consegue importar pro Hermes facilmente. Aqui, ó, tem um script de importação direto do seu OpenCop Hermes. Então, você consegue importar e já vê na prática, você vai ver que ele funciona muito bem, tá? Que mais? Você usa algum LM local, Vin?

Tô pensando em rodar local por alguns motivos, porém só tem 8 GB de ver RAM e cerca de 7 8B tem como usar parte 2 GB RAM. Ô Bruno, a gente tá com uma config parecida, cara. Eu tô com 64 GB de RAM e uma placa de vídeo de 8 GB. Eu baixei o Gema 12, eh, Gema 4, 12B. Não sei se vocês viram essa esse release, mas esse aqui, ó, Gema 4.

Cara, o Gema 412B no Lama, ele tá com uma velocidade ali de uns 20 a 30 tokens por segundo no meio local, eh, que tá interessante, tá? Tá interessante. Não conectei ainda com Hermes. Eu não gosto de usar Herms nem open local. Eu não recomendo que vocês façam. Recomendo que

vocês usem uma VPS ou talvez um computador velho ou um SPRP, mas não roda na sua máquina principal, tá? Separa certinho os acessos. Eh, mas o Gema, o Gema 4 12 bilhões de parâmetros, ele tá muito legal, cara. Ele tá com uma performance boa para tarefas básicas, para ele entender o que precisa fazer, fazer o tu calling, incorreto. Tô gostando dele. Beleza.

Que mais? Hermes só na VPS? Não, o Hermes lançou essa semana inclusive o Hermes desktop. Você consegue vir aqui, ó, Hermes Agent download Desktop, tá disponível para Macos, tá? Eles já têm para macOS. E você também consegue

instalar no seu computador via linha de comando. Que que eu recomendo, cara? Se você tiver instalando Hermes no seu computador, garanta que as portas estão protegidas ali, garanta que você não vai dar acesso ilimitado a ele, né? tem um pouquinho de parcimônia no uso dele. Eu não recomendo usar um agente assim em computador, mas depende do que você vai fazer. Por que

que eu não recomendo? Porque se eu falar: "Ah, eu recomendo". Vai ter um cara que vai est usando se todas as contas bancárias, tudo logado, tudo facilitado no computador e vai começar a liberar pra gente fazer coisas que não deveria ser pra gente. Se você deve, se você já manja um pouquinho mais do rolê, cara, instala, testa, bota num docker local, aí você vai ter um pouquinho mais de tranquilidade ali. Ô patos fofos aí, ó. Gostei da ideia de

prospecção de leads. Eh, vou dar uma olhada. Qualquer coisa, digo se deu certo em outra live. Ô, massa demais, ó. Certo, mas fazer sites é legal. Mas pro

o pro é como entregar ele pro cliente, hospedar ele, escolher domínio, etc. Tá aí um bom ponto, cara. Dá uma dica aqui. Ret, cara, R você já faz o site dentro do próprio RT, você já compra o domínio dentro do próprio RT, já hospeda dentro do próprio rept. Você nem precisa esquentar a cabeça ali no RT. É,

buildou ali, escolhe a linguagem que você quer fazer, faz, bota o domínio e já entrega em produção pro cliente com ambiente desenvolvimento produção. Dá para automatizar ali dentro também. Eh, Vine, qual assinatura de A você usa com Hermes? Chat EPT 20 funciona bem? Até que ponto? Juan tô usando hoje, por

incrível que pareça, o Minimax. Não é a melhor experiência que eu tô tendo, não, tá? Tô usando Minimax 2.7. Na minha assinatura não tinha liberado o três ainda, o M3, mas funciona, funciona. Mas

não é a minha melhor experiência, não. A melhor experiência que eu tenho foi com o Codex. Até agora o Codex entrega muito bem, principalmente usando o modelo do 5.4 ali. E dependendo do que eu tiver fazendo até o 5.4 mini entrega muito bem

também. Olha o David, coloquei o Open Design e mandei vários design system e melhorou muito a construção autônoma de sites e landing pages. Bom demais. Ó, você que tá chegando agora na live, deixa o like. Sexta-feira tô aqui de boa com vocês, trocando uma ideia, mostrando Hermes agent, a gente comparando os dois, trazendo os benefícios. Manda sua

pergunta, deixa o like, combinado? Ô Hermesapi, vou vou até mudar de nome para Bug Claw. [risadas] Aí é contigo, ó. Pior que não usa a gente. Faço tudo na mão mesmo, mas tem um método mais fácil. Opa, aí não conta

o segredo pra galera não, Alec. Eh, ó, Mateus aí, ó. Tem Hermes e OpenCore instalados na mesma VPS, cada um com Chrome Job para atualizar o outro diariamente. Qualquer problema em um, outro resolve. Recomendo. Aí, ó, baita

sacada. Você tá no grupo ali que eu tinha mostrado mais cedo, né, da galera dos 20% que tão usando os dois. Eu também uso os dois. Eu uso os dois para testar, para validar a atualização, mas o que eu uso em produção na na prática mesmo é o Hermes. Hermes dentro do Docker, se for local, né? Isso dá para cara assim, ó, até em

VPS, tá? Você que tá usando VPS, independente, você pega uma VPS mais parrudinha, uma VPS de 4 GB, instala um docker lá dentro, roda um um Hermes em cada docker, saca? Ou às vezes você vai instalar alguma outra parada, você consegue usar a mesma VPS para ter mais de uma coisa funcionando ali dentro. O app Desktop usa VSSH também. Exatamente.

Aí não posso, isso que eu não posso falar, infelizmente, que é concorrente do patrocinador, aí não dá. Eh, é possível instalar VOC? É possível, é possível instalar Vedocker. Super fácil de instalar ambos, tá? Open Claw e Herm, você consegue instalar VOC.

Eh, fala, Vini, fala, turma. Atrasado mais na área. Fala, Israel, como é que você tá, cara? Tudo bom? Israel é nosso membro lá da comunidade. Olha, alguém

tem que fazer agora é o agente Renato, né, [risadas] pô? Esse cara aqui agora revelou idade, hein? Quem entendeu a piada, manda no chat aí. Quem entendeu a piadinha do alguém agora tem que fazer o agente, Renato, o Hermes deixou ele de lado. Quem entendeu a piadinha? Vamos ver aí.

Piadinha é boa, hein? Inclusive, bons tempos de tem um delayzinho, né? Hermes e Renato. Programinha da MTV. Programinha da MTV. Tinha ali o

Massacration. Massacration com Deus Metal. É isso aí, Hermes e Renato. [risadas] Sou velho. Bom demais. Olha aí, ó. Na

VPS tu usa Docploy, Vini, ou faz tudo via Codex no terminal? Cara, o Docploy, eu já tentei usar ele algumas vezes, eu achei que tava demais porque eu tava usando ali na VPS, mas é uma boa, é uma boa estratégia, tá? Eh, usei pro Docker mesmo ali, padrãozinho mesmo para tá bom aqui. É só mandar linha de comando que tava indo de boa. Conexão SSH também, ó. Tô usando, tô testando uma melhoria

na extensão e coders do PI. Depois te mando se ficar top. Opa, bom demais, Mateus. Para quem não fraga, a gente tem lá dentro da comunidade um curso de PI, na verdade no meu curso, a gente fez algumas masterclasses de PI.de devou uma uma parada open source para você criar o seu próprio harness, tá? Tem

live aí, na live passada eu falei disso aqui na no no YouTube também. Agente Joselito, aí ó, aí sim, MTV, vou fazer o Manolo. É isso, galera. Quero trazer uma informação para vocês aqui que é o seguinte. No link aqui dessa descrição você vai encontrar uma parada para você que tá perdido, não nunca configurou um Hermes agents. Eu fiz uma

um curso de Hermes agent, na verdade de claw agents. Você vai conseguir aprender a configurar qualquer parada, seja claw, seja Hermes, qualquer parada que você precisar de configurar, você vai aprender, vai configurar com segurança. Legal? Para você não correr o risco que aconteceu com aquelas mais de 135.000 instâncias do OpenC de ficarem expostas, que eu ensino você a configurar o T scale, que é uma parada que cria uma estrutura de VPN para o seu RM acessível somente pros dispositivos que você liberar. Então isso é super importante

se você tá querendo fazer uma parada com segurança. E é um curso assim, ó, tanto você que manja já e quanto você que não manja de nada, você vai conseguir pegar do zero e vai conseguir criar seu agente com segurança. Tá fixado aqui no link no chat. Quem já é membro e coders já tem acesso, beleza? Se você já tá na Ecoders Academy como membro ali, seja um membro Academy ou Pro, você já tem acesso, tá?

lá nas nossas master nas nossas shortclasses, mas caso você fala: "Pô, Vin, tô apertado ainda, não sei se eu quero entrar na encoders, mas eu quero aprender essa parada", o link tá fixado aqui. Recomendo demais você dar uma olhadinha nisso. Outro recado importante, amanhã lá na AI Colders vai rolar uma aula de arquitetura de agentes eh para Hermes e para OpenCall. Por quê? Tem muita gente desenvolvendo um monte de coisa com Armis, com OpenCall, sem ter a mentalidade de desenvolvedor de software. Que mentalidade é essa, Vini?

Pensar em abstração, pensar em criação de interfaces, pensar em se eu tô rodando hoje o meu open dentro do meu VPS, eu consigo tirar ele de lá de dentro fácil? Eu consigo migrar para outro lugar fácil? Eu consigo escalar isso facilmente? Então são conceitos do mundo do desenvolvimento software, que eu já tenho mais de 18 anos que eu desenvolvo software, trabalhei paraa empresa da gring e tudo mais, que eu tô trazendo para vocês pra gente dar uma uma diluída no conhecimento ali. Diluída não, né? Dar uma espalhada no

conhecimento, sei lá se a palavra certa, para trazer para vocês essas sacadas de arquitetura de software aplicada a claw agents. Então, amanhã lá dentro da Ecoders Academy, 10 horas da manhã, a gente tem essa masterclass/entoria. Se quiser ser membro da Ecoders Academy, AIolders.academy, vou lançar aqui no chat também, vai ser muito bem-vindo. Galera sempre me pergunta: "Ô, Vine, que que tem na ECoders?" Cara, eu sempre

tive interesse de participar, de ser membro e tal. Vou mostrar para vocês. A gente tem hoje eh uma várias short classes. Eu não que tô d mostrar versão nova, mas a versão nova sai segunda-feira. Mas a gente tem, ah, vamos mostrar o que a gente tem lá dentro da versão atual. membros

membros. Coders. Cada você vai encontrar curso de Spectrum development, curso de engenharia de contexto, um curso do zero app que tá começando do zero. A gente tem um curso, um starter kit e um curso disso. O que que é o starter kit? É um

template para você não precisar de começar do zero. Você tem economizar token para caramba de usar esse template. Nós temos o radar de ferramentas que a gente explica para que que serve cada ferramenta, cada categoria de ferramenta. Um cursinho básico de git para você que tá começando, você que já é desexperiente, você não precisa, um curso de rapt. E aqui é onde tem as nossas shortclasses que eu falei para vocês, tem uma uma playlist de 23 aulas de cloud code, uma playlist de aulas de fundamento de AI coding para você que tá aí tentando entender o que que é harness engineering, que que é quais são os conceitos, né, fundamentais de harness engineer, o que que é MCP, que que é context engineering. A gente tá vindo

com mais uma sequência de aulas para complementar essa playlist e também os craw agents, né, o que que são que é que é esse curso que a gente tem vendendo a Vuls também. São 15 aulas que você vai conseguir aprender a desembolar e criar sua própria gente. Esse cara que tava ali aparecendo, inclusive sou eu. Então é isso. A gente tá trazendo uma versão super atualizada da comunidade na semana que vem. Isso aqui vai mudar

completamente com trilhas novas. A gente vai trazer mais seis trilhas novas pro pessoal aqui com cursos novos também com professores novos. Muito em breve vocês vão ver uma galera diferente, mas muito fera também trazendo mais conteúdo. Para quê? pra gente tá sempre alimentando a comunidade e crescendo nosso conteúdo.

Então, você que tá querendo, tá pensando, dá uma olhadinha na nossa landing page, porque você pode tá fazendo uma grande economia. A galera que entrou no ano passado não precisou de comprar imersão de cloud code, comprou aqui uma vez só, ganhou acesso, gravei o curso de cloud code e liberei pra galera. Rola isso aí praticamente todo mês, conteúdo novo lá dentro. Fora que toda semana, quinta-feira à noite, a gente faz uma aula ao vivo. Eu dou uma aula ao vivo sobre um conteúdo relevante do mercado. Pô, quero aprender cloud

code, quero aprender pi.de, a gente ensina lá dentro também. Legal. Deixa eu dar uma olhadinha no chat aqui, ó. Eh, voltei pra tela bugada.

Vamos ver, Vini. Não sei se foi falado, mas já liga que o minimax e alguns modelos code plant usados o Hermes open cl estão sendo banidos. Ô Israel, cara, não sei se tá sendo banido. Eu sei que eu tô usando, [risadas] tô usando minimax, cara. Se me banirem, eu vou descobrir, falo para vocês. Mas

infelizmente é um padrão de mercado, tá? Vou vou procurar saber essa informação aí. Uma baita informação. Inclusive, se me perguntasse assim, hoje, Vin, você recomenda eh assinar o Minimax para usar o Herms? Cara, acho que precisa, não precisa, tá? Acho que você pegando

assinatura do Codex ali, você vai ficar bem servido. Ehã, beleza. Fala, Alexandre. Boa noite. Beleza. Olha aí o Lucas. Esse Herms é

tudo isso mesmo? Estava até vendo, tá até vendo, estava vendo até em pen drive. Cara, o Hermes é muito bom. Eu uso ele e tô curtindo para caramba ele. Tá, se pegar meu Telegram aqui agora, minha vida inteira da dessas últimas semanas está tudo lá dentro. Não dá para

mostrar que tem coisa, né, confidencial. Mas basicamente eu configurei, configurei dentro do meu Telegram e falei assim: "Cara, ó, por exemplo, hoje ó, ideia de vídeo, mandei ideia de vídeo. Ele já vai ativar todas as skills que ele tem para fazer a pesquisa do conteúdo, para montar um rascunho para mim, para botar o rascunho dentro do notion. Vai organizar isso tudo ali para mim dentro do meu workflow. Outra parada, notícias de a eu tenho todo o meu workflow, todos os meus clone jobs para buscar informação de tudo quanto é fonte para eu ficar antenado o que tá acontecendo e trazer essas informações para vocês. Então tem várias coisas do

meu dia a dia que antes eu fazia manualmente e que se eu fosse configurar uma automação de N8N e gastar um tempo ferrado para fazer uma automação de N8N que agora eu consigo desembolar com o meu hermagente. Então tá bem tranquilo. Beleza? Olha aí ó. V entrei para Recordas. Mas

minha esposa deu presente de presente adiantado, equipe super atenciosa que presentão e que conteúdo. Obrigado por compartilhar isso tudo e ajudando a gente a crescer junto. Pô, cara, que que alegria te ver lá com a gente, cara. E parabéns pela esposa que você tem, tá? Esposa que valoriza o marido. É isso aí,

viu, Letícia? Não sei se ela tá me ouvindo agora. Fica a dica aí, viu? Quiser comprar um negócio pro Fusca lá, né? [risadas] Tô zoando ou não tô não.

Sei lá. Eh, é isso. Acho que ela ouviu sim. Galera, vou chegar nessa sexta-feira, sextou por aqui. Amanhã quem tiver na Ecoders, vejo vocês às 10 da manhã. Conteúdo massa. É muito

importante que você assista esse conteúdo. Vou trazer conceitos importantes de arquitetura de software aplicada, agentes de A e que você tem que est ligado, né? E o conteúdo lá pra nossa área de membros, que é a galera que ajuda a gente a movimentar aqui o canal, a continuar crescendo. Beleza? Mas para vocês que me acompanharam aqui até agora, poxa, sexta-feira tá aí, viu?

do nada a live do Vini. Obrigadão de coração mesmo. Vocês são sempre muito bem-vindos por aqui. E se tiver precisando do VPS brabo, link tá na descrição, de verdade, galera. Aproveita, aproveita mesmo que tá um preço bom para caramba os VPS da Rostgat, tá? O link tá na descrição

aqui, uso o meu link para dar aquela valorizada também. Mas é isso, uma ótima, um ótimo final de semana para vocês e vejo vocês na semana que vem lá no nosso limite semanal junto com Rafael Quintanilha, que a gente tá fazendo agora toda semana. Se você não tá ligado nosso podcast. Valeu demais, galera. Aquele abraço. Fui.

[música]