---
video_title: "GLM 5.2 mesmo nível que GPT 5.4 e mais barato?"
video_id: Cc6-qZ2J1RI
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cc6-qZ2J1RI
video_date: 2026-06-26T14:40:09+00:00
video_description: |
  O GLM 5.2 encara Opus e GPT 5.5 — mas tem uma contrapartida que ninguém te conta.
  
  Pela primeira vez um LLM chinês open-weight briga de verdade com os modelos fechados da Anthropic e da OpenAI. Nesse vídeo eu mostro onde o GLM 5.2 realmente cai no Artificial Analysis, como ele se compara a Opus 4.8, GPT 5.5 e Sonnet 4.6 pra codificação, e a pegadinha do custo de execução e consumo de tokens que muda toda a decisão. Se você é dev sênior, founder técnico ou CTO avaliando colocar isso no workflow, esse aqui é o vídeo.
  
  🔗 Links e Recursos:
  - Artificial Analysis (índice e benchmarks usados no vídeo): https://artificialanalysis.ai
  - GLM 5.2 / Z.AI (pesos open-weight): https://huggingface.co/zai-org/GLM-5.2
  
  🚀 Se torne membro da AI Coders Academy e aprenda a construir soluções reais com IA:
  https://aicoders.academy
  
  Me siga e participe:
  🔗 Comunidade AI Coders Academy: https://aicoders.academy
  🔗 LinkedIn: linkedin.com/in/viniciuslanadepaula
  🔗 Instagram/X: @oviniciuslana
  
  #glm52 #zai #openweight #llmlocal #opus48 #gpt55 #sonnet46 #llm #engenhariadesoftware #aicoders #harnessengineering #contextoéonovocodigo
---
E o assunto da última semana é o GLM 5.2. Ele é o primeiro LLM chinês openweight que tá rivalizando com modelos fechados da Antropic e da Openi e isso por si só já é uma informação que vale muito a sua atenção e o seu like aqui nesse vídeo. Porém, ele vem com uma contrapartida que ninguém tá te contando e eu vou te mostrar exatamente o que que é. Já saiu benchmark, tá lá no artificial análisis e agora a gente faz uma análise completa do GLM 5.2. Bora.

Eu vou começar a análise olhando pro artificial análisis, pelo índice de inteligência dele. Esse índice de inteligência, ele é um compilado de vários benchmarks, aonde eles fazem aqui a metrificação para determinar qual é o Ll mais inteligente, conforme a maioria dos benchmarks. E nesse caso, olha que interessante, pelo menos aqui o que eles estão exibindo como o atualizado, ou seja, o mais recente de cada laboratório, você vai ver o Fable 5 como mais inteligente com 60 pontos. Em seguida, GPT 5.5 e em seguida, GLM 5.2,

passando inclusive LLMs da Google da Meta e outras empresas ocidentais. Lembrando, esse cara é open weight, você consegue baixar os pesos e rodar numa infraestrutura que dê conta do recado. Infelizmente não é um computador convencional que vai rodar esse cara, mas veja só, ele sai muito à frente do Química 2.6 e sai muito à frente também do Minimx M3, se tornando agora o LM chinês mais esperto para fazer qualquer tipo de tarefa a nível geral. Só que tem uma pegadinha aqui. Se a gente dar um

scroll aqui para baixo, você vai ver que ele não tá de fato em terceiro lugar. Ele tá, na verdade, na quarta posição, porque ele tá atrás do Opus 4.8 também, que tá empatando praticamente aqui com o GPT 5.5, com 56 pontos percentuais versus 55 do GPT 5.5, GLM 5.2 com 51.

Lembrando, Gemin 3.5 Flash aparece aqui com 50 pontos. O GLM 5.2 ele tá batendo de frente com o GPT 5.4 no modo X High.

Ou seja, um LM que há poucos meses atrás era o melhor da Openi, tá aqui no mesmo nível do GLM 5.2. É aqui que tá a grande sacada deles. Não é que ele é melhor que Opus 4.8 nem GPT 5.5. é que esse cara

openweight alcançou uma marca que até pouco tempo atrás era praticamente impossível se considerado que ele é aberto, você consegue rodar numa infraestrutura proprietária. Com 5.4 ele empata em questão de inteligência e ele fica mais caro, presta atenção, mais caro na execução. Poucos centavos ali, 7 centavos mais caro no custo por tarefa. Ou seja, na prática, a inteligência dele é a mesma do 5.4, mas o custo por

tarefa, ele é mais caro do que o 5.4. E essa informação é importante porque pode ser que a gente tá observando o seguinte, mesmo ele sendo openweight, o custo para rodar ele é mais caro do que você pagar pela API da Openi. Agora analisando aqui o Deep SWE, que é um benchmark que a gente tá utilizando agora, que inclusive o pessoal lá do artificial análisis agora também tá usando ele como padrão, a gente observa o seguinte, Fable 5, de fato é o mais inteligente de todos do mercado. Se você olhar aqui, quanto mais pra esquerda, mais caro. Quanto mais alto, mais

inteligente. Então, o Fable 5 é o mais caro e mais inteligente enquanto ele tá disponível, enquanto ele estava disponível. Porém, GPT 5.5 não fica tão atrás não, tá? Se você olhar o X do GPT 5.5 no DPSWE, tá com 67 pontos

percentuais contra 70% do Fable 5. Mas dá uma olhada na diferença de custo. A gente tá falando de um custo de $723 para rodar esse benchmark, enquanto o Fable 5 gastou 22. Então é basicamente ali três vezes mais caro que o GPT 5.5.

Quando a gente vai fazer o filtro aqui agora do que faz mais sentido pro momento atual, que é não temos acesso ao Fable 5 por enquanto, não sabemos se vai voltar na data da gravação desse vídeo, inclusive se tiver voltado, comenta aí, a gente tira ele do jogo e vamos observar então que ele fica aqui, ó, GLM 5.2, bem acima no nível de inteligência, se comparado ao química 2.7, que foi lançado praticamente junto. Porém, se você compara com o GPT 5.4 4 no modo X high, pelo menos aqui no benchmark do DPSWE. Olha a diferença. O GPT 5.4 ele é

mais caro para executar e ele é mais inteligente também. Ele tá aqui mais ou menos ali oito pontos percentuais acima do GLM 5.2. Então GLM5.2 é uma bosta?

Não, lembra vocês que esse nível que ele alcançou é nível que a gente fala a final de ano passado, ele seria com certeza o melhor modelo disponível do mercado. A gente tá vendo aqui então o benchmark V1.1, mas também tem a versão V1 do DPSW. E nessa versão V1 fica mais interessante ainda, porque o GLM 5.2 ele tá muito superior ao cloud de Opus 4.6

que há pouco tempo atrás era também considerado um dos melhores do mercado. Há pouco tempo atrás a gente não falava de LLM chinês openweight nesse nível da briga. A gente não falava de um chinês que era claramente melhor do que o Sonic 4.6. sempre tinha um LM chinês que você falava: "Cara, parece que ele é um pouco melhor, o curso de benefício um pouco melhor". E aqui agora a gente tem de

fato um cara que é melhor do que o Sonic 4.6. E isso é muito interessante porque o Sony 4.6 já era um bom cara paraa codificação. A gente tá falando de LM que você consegue rodar numa infraestrutura proprietária e que faz sentido. Empresas de grande porte elas

geralmente não contam com o subsídio que a gente conta ao assinar uma ferramenta como Cloud Code ou Codex. Elas vão pagar cheio, o valor cheio do uso por tokens. Ou seja, na prática começa a ficar bem mais caro para elas utilizarem esses modelos. E ainda assim, elas vão esbarrar em outras questões. A dependendo do tamanho da empresa, da número de funcionários, ela pode esbarrar tanto em questões de compliance, ou seja, será que eu posso de fato usar esse LLM de uma empresa terceira e também questões de custos. É

muito caro manter o Ll para tanta gente assim. É aí que entra na jogada o GLM 5.2, porque ele pode ser usado por essas empresas que têm condições de bancar uma infraestrutura própria para rodar internamente um GLM 5.2, coisa que até pouco tempo atrás era impensável você rodar na sua própria infra um LM que é melhor, muito melhor do que qualquer LLM ocidental do ano passado. Então aqui a gente começa a ver essa mudança.

empresas de grande porte, ao invés de pagarem pela inferência em ser em provedores externos, começarem a usar seus próprios servidores para fazer inferência de LLM, open weight, que pode ser fine ted inclusive para o uso de cada empresa. Particularmente, eu gosto demais do que tá acontecendo no mercado. Essa tendência de você ter modelos abertos que rivalizam com modelos ocidentais de alto nível que são proprietários, isso gera mais competitividade no mercado e traz cenários como esse para empresas que podem rodar os seus próprios LLMs sem depender da inferência de modelos eh em provedores externos. No entanto, uma coisa que é muito importante falar é que o GLM 5.2 ele consome bem mais tokens, ou seja, a inteligência dele é relativamente bem mais alta que todas as versões chinesas e openweight até agora, porém ele consome bastante token. Você

vai ter que analisar se faz sentido usar ele de fato não somente pelo custo por token, mas pelo custo por output, se o output dele está compensando o uso elevado de tokens. Aí eu deixo com vocês para comentar aqui como é que tá sendo a sua experiência com GLM 5.2. Tá valendo a pena? Não tá? Quero saber sua opinião.

Esse aqui é o canal da AI Coders Academy. No mais, estamos junto.