---
video_title: "Loop Engineering, mais um hype?"
video_id: 5siHk9fbLAE
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5siHk9fbLAE
video_date: 2026-06-19T11:16:45+00:00
video_description: |
  VPS Hostgator: https://www.hostgator.com.br/52604-13-3-12.html
  Entre para a AI Coders Academy: https://aicoders.academy/
  
  #claude #codex #mythos #aicoding #vibecoding #aicoders
---
Estamos ao vivo. Já ativaram o Mega Brain com Cop no modo força total. E aí meus amigos, como é que vocês estão? Tudo certo com vocês? Diretamente Florianópolis, acabei de chegar de Minas Gerais, carreguei as energias pão de queijicas, né? Então agora tô tudo certo

aqui pro meu lado também. Dá um retorno por gentileza se meu áudio tá bom para vocês inicial e a gente já garante que o conteúdo vai ser bom também. Ouvi falar hoje desse mega brain. Tá aí o micotono. Tava ativado meu power brain. Solta

braba. Vamos soltar. Fala Gomid, como é que você tá? Mega brain ativado online copiando. Vamos que vamos. É isso aí, ó.

Os enfoque na área. Bom demais. Boa turma. Olha aí, o Israel tá usando mega brin dele com capacidade total. Fala Wagner, meu colega, como é que você tá?

Beleza. Vamos que vamos galera, o Diego tá na área também. Boa noite. AF Toledo na área também. Ok build, skate build, SKT Build Core tá aí também na área.

Tumar. É isso. O Alexandre falou que o áudio tá bom. Vou confiar nele, hein? Pessoal, live de hoje, sem mais delongas, é o papo do momento. E eu hoje

aqui, ó, eu tenho dois caminhos pra gente abrir. Eu posso trazer o caminho que a galera vai gostar de ouvir e que venderia muito curso, ou eu posso trazer o caminho mais objetivo, mais sincero. Eu vou, óbvio que eu vou pelo caminho mais sincero e transparente, que é o que eu faço sempre com vocês. Loop Engineering. Já ouviram falar desse termo? Manda um no chat. Se você já

ouviu falar de loop Engineering e manda dois se é um termo novo para você. Quero saber como é que tá a sua expertise em hypes de inteligência artificial. Um no chat se você conhece o termo. Dois se você nunca ouviu falar nesse termo de loop engineering. E eu já vou explicar isso para vocês do que que se trata.

Beleza? Basicamente o criador do OpenCall, ele fez um tweet recentemente e esse tweet desse cara viralizou, tá? viralizou e começou a acelerar. Aí a galera começou a entender e falou: "Cara, acho que esse negócio é o futuro". E disso já veio mais uma engenharia de engenheiro sem creia, a engenharia de loops, a engenharia de repetição. É isso que a gente vai

abordar aqui nessa live hoje. Ó, o Diego falou que eu nunca ouvi falar. O Alexandre falou que eu nunca ouvi falar. O SKT Build falou: "Eu uso desde o ano passado e tem Biblioteca Nacional disso". Opa. Aí é disso que eu tô

falando, hein? Olha aí, ó. O Devine, o Tita falou: "Prompt, preciso que queime seu cos [risadas] aplique força total e não erre". É isso, pessoal. Looping engineering. Vamos lá.

Deixa eu compartilhar minha tela com vocês rapidamente aqui, ó. 3 2 1. Tela no ar. Todo mundo conhece o Peter Steinberger? Quem não conhece, esse cara é o cara que criou OpenCall, tá? Open

Cla, aquele agente, aquele Harness que ficou no hype para caramba e ainda tá bastante no hype, mas tem utilidade também. E aí ele trouxe aqui, tá o seu reminder mensal, você não deveria mais estar fazendo promps paraa gente já. Agora você deveria estar fazendo apenas loops. Por isso a capa desse vídeo, dessa live, é eu não faço mais ah prompts agora eu só faço loops. Por quê?

Porque esse cara trouxe essa parada e aí o mercado, uou, agora sim, agora o cara faz somente loops e acabou esse negócio de prompt. É o fim do prompt engineering, é o novo começo agora do loop engineering. Se a gente for nessa onda, galera, de o fim das coisas agora é só isso. A gente não vai parar nunca para realmente fazer o que precisa ser feito, estudar e botar a bunda na cadeira e colocar código no ar em produção. Mas dentro do que ele falou, tem uma prática que eu já faço há um tempão, que muita gente que já acompanha aqui já faz há muito tempo. O próprio

colega mandou aqui no chat que já faz há um tempão, só que a gente não tinha nome para essas paradas. Aliás, eu não sei se precisava ter nome para looping de newing, porque um programador que trabalha com o for ou com o wi, ele já tá fazendo loop. Então esse é engenharia de loop. Não sei se entra numa estrutura, uma ideia de engia loop, mas é o ato, o a ideia do loop engineering é o ato de você criar um loop de interação entre seus agentes. Então, por exemplo, eu tenho meu agente A trabalhando numa feature e ele vai mandar esse loop para um agente B, para vários suagentes, eles vão trabalhar em paralelo ou em loop, em sequência, até que aquela condição seja satisfeita. condição foi satisfeita, o

loop é quebrado, acaba aquela interação. Ponto. Não é um conceito muito bizarro, muito longe do que a gente tá acostumado a pensar. Eu vou trazer um grande exemplo aqui, que é a ideia do prévice, que a gente fala aqui no canal desde que o canal começou. Que que é a ideia do prévice? Você vai trabalhar com são

cinco letrinhas, cada letra representa uma palavra. P de planejamento, R de revisão, e de execução, V de validação, C de confirmação. Aonde as duas primeiras, basicamente depois que lançaram a ideia de Spect Development, é onde nós vamos montar a especificação, beleza? Eu dou um prompt pro pra inteligência artificial. Aí a vai trazer para mim o plano. Eu vou revisar esse

plano, desse plano, dessa especificação. Aí eu começo a execução. Na ideia do prévice, a gente sempre trabalha com fases de execução, ou seja, eu vou ter a fase um, que é talvez o fundamento, a fundação do projeto, fase dois, que é o back end, fase três, front end e assim sucessivamente. Para cada fase, a gente executa loops das etapas E, V e C. E execução, Vidação e C de confirmação.

Dentro dessa desse conceito, o loop ele sempre volta no humano. Humano nesse caso, eu ou você que tá usando o fluxo do préfic. Então eu vou iniciar a fase um de fazer o bootstrap do projeto e quando ela tiver sendo executada, antes de chegar na etapa de confirmação, passa pela etapa de validação. O que que essa etapa vai fazer? vai rodar os builds, vai fazer o eh vai rodar os testes, vai fazer o run do lint, vai rodar tudo que precisa rodar antes de voltar para mim de fato, porque talvez não vai estar passando no build, é melhor que nem volte para mim, é melhor que o próprio agente corrija isso. Tá passando no na

etapa de validação, conforme eu cetei os meus scripts, beleza? Vamos paraa etapa de confirmação. Essa etapa ela pode tanto voltar para Vinícius Humano, quanto voltar para alguma estrutura agêntica minha que vai fazer essa etapa de confirmação. O que que consiste essa etapa de confirmação, pessoal? Basicamente, eu vou pegar a minha especificação, os requisitos do meu plano e vou contrapor eles com aquela execução daquela fase. Atendeu os

requisitos, completou as tarefas que estavam previstas naquela fase, confirmo e avanço. Quando eu avanço, a a seta tá invertida aqui. Quando eu avanço, eu vou pro caminho oposto. Então, eu volto pra etapa dois, vou lá pra fase dois e começo a execução de novo. O agente vai executar, vai validar, vai devolver para mim, vou confirmar. Qual que é a ideia

de loop engineering que o pessoal da gringa tá trazendo e falou: "Agora você só deveria estar fazendo loop. É a ideia de que etapa de confirmação você poderia delegar para um agente a fazer também ou para alguma estrutura agêntica do seu harness? Eu vou te dar um exemplo. Dentro do que eu fiz na live da nossa masterclass interna da EI Coders Academy algumas semanas atrás, a gente criou, a gente fez uma sequência de lives internas de masterclass sobre o pi.dev e a gente criou lá dentro uma estrutura de eh validação em juízes. Ou seja, quando

chegava na etapa de confirmação, eu tinha um juiz que validava isso e devolvia pra gente a validação se tava batendo ou não com a spec. Então, pessoal, isso é looping de new. Posso ser bem sincero com vocês, eu não vejo nada de uau, que revolução. Eu vejo isso muito mais relacionado à maturidade de uso de ferramentas de inteligência artificial, de uso de agentes de harness, do que necessariamente você falar: "Nossa, agora sim inventaram uma nova parada". Eu vou trocar mais uma ideia com isso, com vocês, mas antes de avançar eu quero entender como é que tá aqui o chat, como é que é o pensamento de vocês. Vocês já fazem looping de

nearing hoje? Vocês já usaram alguma estrutura? Se sim, qual estrutura vocês já utilizaram? Manda no chat. Enquanto isso eu vou lendo os comentários aqui, ó. Ó, SKTB falou que chama dele de SVCM,

que é o método dele de desenvolvimento de software. Olha aí, ó. Os desenfoc ou só vai. O Go é uma estrutura semelhante que vai estar trabalhando em em loop. Como é que por que que é em loop? Porque

você vai dar um objetivo e enquanto esse objetivo não é cumprido, ele vai ficar trabalhando ali dentro do Codex, dentro do cloud code e por aí vai. Fala, Vini, boa noite. Fala, clipes cósmicos, bom demais. Olha aí, o Felipe ativou o Mega Brain e deixou o like. Só vai entender o que é looping de newing quem ativar o mega brain. Se não ativou

o mega brain, não vai entender nada de looping de new. Se não ativou o copief, deixa quieto. Estenda o problema. Ó os mega brands na área. [risadas] Fala Bruno. Beleza cara. Ó, o Daniel

falou: "Aqui é loop com força total do Mega Brain." Solta o Mega Brain. Pior que ainda não. Olha aí o Clips C ainda não. Fala Fabrício. Boa noite. O Leo

Gomed tá tão avançado nessa parada que ele tava trabalhando em um plugin pro cloud code exatamente para isso hoje. Então é isso, pessoal. O conceito de loop engineering, ele vem dessa base. Mas aonde que vem o desenrolar disso? Daí enquanto muita gente pensa que tá beleza, então é só usar o barra gol. Eh,

a gente não tá falando de looping de new, de fazer loops somente dentro de um fluxo de um agente ou de multiagentes dentro de, por exemplo, subentes do cloud code ou do modo ultra effort ali, que ele vai trabalhar com vários, talvez centenas de subagentes. A gente tá falando de fazer loops em ferramentas que também se comunicam externamente. Então, eu posso ter um fluxo de em loop que ele vai estar escutando eventos ou vai estar fazendo pulling de alguma coisa o tempo todo. Por exemplo, eu posso ter um loop que toda vez que uma por request for mediada, ele vai fazer a revisão daquela por request, vai rodar um fluxo agêntico e esse fluxo agêntico ele vai ter determinada condição e só vai terminar quando concluir. Um um um grande exemplo disso é se você tiver fazendo a atualização de documentações, por exemplo, fez o merge, ativa lá a condição para ele atualizar toda a documentação. Qual que é o qual que é a

satisfação que eh que vai satisfazer esse loop quando a documentação tiver atualizada? Conforme as atualizações que aconteceram na por request. Dentro disso, você pode trabalhar com um loop dentro de um loop, dentro de outro loop, com eh um gatilho que ativa um outro gatilho, que você vai pode trabalhar numa estrutura que escuta eventos, uma estrutura que ele vai ficar fazendo pulling. Aí o céu é o limite. Mas eu quis trazer isso aqui hoje porque eu tenho certeza que daqui a pouco vai ter gente te vendendo curso de looping de Newing. Eu tenho certeza que isso vai

acontecer. E é o tipo de coisa que você não precisa de um curso para entender o conceito disso. Você precisa de entender o como você usa esses loops, que é um exemplo que eu tô trazendo aqui agora. E uma vez que você entende, cabe a você, o seu pensamento crítico e analista de mapear dentro do seu processo o que que cabe utilizar uma estrutura em looping, o que que não cabe, porque nem tudo vai ser looping de newing. Quais são as vantagens de você fazer loop? As

vantagens são que você vai reduzir processos repetitivos. você otimiza o output dos agentes, mas também tem desvantagens. Se eu tô trazendo o tempo todo pro meu agente confirmar para mim de maneira automática, para ele, talvez um um agente, uma estrutura de juds que a gente ensina na Ecoders, para ela ficar batendo dentro do do output da da dessa etapa de execução e checando com a especificação, você vai consumir mais tokens. E dependendo da tarefa que você tá fazendo, não precisaria. talvez uma validação humana já traria um output melhor. Ou seja, o primeiro ônus é que

você vai consumir mais token. E aí é muito fácil. Se você é um funcionário de Tropic como o Peter Steinberger ou todo mundo que tá puxando essa esse hype do looping de newing falar não faça mais promps, faça só loops quando você tem um saldo infinito de tokens, beleza? Que não é o caso dos dos meros haes mortais que habitam nesse planeta. Então tem que ter esse cuidado dessa cautela para você não colocar loop em tudo, porque não é tudo. Não, não radicalize as ferramentas

de inteligência artificial. Tem um lugar que vai caber o loop, tem lugar que não vai caber o loop. Beleza? Então esse ponto é importante de entender. Um outro ponto sobre essa esse conceito de loops é que você o outro ponto negativo disso é que se você hoje tem um conceito de atuar na revisão de código que é implementada pela inteligência artificial, você começa a perder um pouco desses desse senso durante as etapas de execução e acumula mais código para ser revisado quando tá concluído toda a etapa de execução. Que que eu tô

querendo dizer? dentro de um processo de desenvolvimento software comum, no software development cycle, você vai ter ali a etapa de planejamento, você vai ter a etapa de implementação, revisão de código, depois ah, depois olha, vamos reduzir assim em quatro etapas aqui para para simplificar a explicação. Então, digamos, não é testes, né? Testes e deploy, tá? Vamos, vamos reduzir aqui só pra gente eh agilizar. Então, imagina, planejei,

implementei, revisei, fiz os testes e deploiei o negócio. Se eu tô desenvolvendo com o IA numa ideia de delegar tudo pro meu agente de A e só receber o output dele, eu vou, é como se tivesse uma outra pessoa trabalhando naquela mesma P request, tá? Desenvolvendo aquela P request e ela te mandasse aquela PR revisar. Como que eu gosto de olhar isso enquanto desenvolvedor de software, beleza? Com experiência em desenvolvimento de software. Terminou a etapa de conclusão,

eu vou olhar o código que foi feito e eu vou revisar aquele código antes de avançar. Por quê? Se eu não revisar o código nunca, daqui duas semanas eu não conheço mais minha base de código. E se eu deixar para revisar só quando tiver tudo pronto, eu vou ter muito mais código para revisar. E pode ser que talvez na hora que eu tiver revisando eu vou pegar um problema talvez de implementação que foi feito lá na etapa dois, quando talvez eram 10 etapas, só que tudo que veio em sequência teve um efeito cascata. Então se a etapa dois

tava com problema, toda a sequência vai vir com problema também. Então eu gosto, eu, Vinícius, isso é gosto pessoal, tá? Não tô falando que tem que fazer assim, mas eu gosto de quando eu posso fazer isso de executar etapa por etapa e ao final de cada etapa revisar esse código, porque é um trabalho que eu vou ter que fazer, seja no final dessa etapa ou seja no final, na hora antes de fazer o merge. Lembrando a vocês, você que hoje não revisa código feito por inteligência artificial, você está vendido. Por que que você está vendido? Porque não

precisa mais de você. Se você manda ela fazer o código e você não revisa, qual que é o seu papel dentro da empresa? aonde você vai ter o senso crítico para entender o que que você implementa ou não implementa. Legal? Então, pessoal, em resumo, quando a gente tá falando de loop engineering, a gente tá trazendo muito nesse aspecto de trabalhar com fluxos em loop, fluxos de repetição, pra gente conseguir trabalhar eh de fato explorando outras partes do processo que dá para ser automatizado com agentes de A. O chat tá legal. Eu quero ver umas

coisas aqui pra gente trocar uma ideia também. Vamos ver aqui o chat, ó. Vine, faz o jabá. Tô lançando uma provedora de LM open source ilimitado de tokens de uso durante um mês para por apenas um preço de plano mensal. Quer testar? Não, Vini. Para tu é de graça.

Rapaz, eu tenho medo desses negócios de graça, mas manda um e-mail pra gente depois ali, cara. Acho que dá pra gente validar sim. Eh, o Léo trouxe aqui, ó, antrópic deixando desejar desejar nessa parte, passando a cobrar separado o uso do cloud em modo headless. Eles deram uma voltada atrás disso aí, ô, ô, Léo, mas eu não sei como é que ficou. Nessa semana eles soltaram de novo que não ia cobrar mais para o o subsídio em uso de modo agente, mas é aquela coisa, né, cara? Eles estão perdendo um pouco a

confiança nesse sentido. Fala Macruz, como é que você tá? Beleza. Olha, o César já uso esse conceito de looping de new faz algum tempo, com fluxos prédeterminados faz algum tempo. A minha maior limitação tem sido a performance e controle anti a alucinação de modelos locais. Exatamente. E olha que

interessante, de novo, mais uma pessoa que já faz isso há algum tempo, eu sempre vou bater nessa tecla, não é nada de novo. É uma parada que muita gente já tá fazendo, que não tinha o nome para isso e que agora o mercado vai trazer no looping de ninho e que tem sim dentro desse hype tem muito sentido, tem muita lógica, mas é importante que você consiga separar para você não ficar assustado e dar uma um gatilho de ansiedade. Nossa, se eu não sei looping de New, tô lascado. Não é bem por aí. Tem outros conceitos muito mais importantes de você dominar, por exemplo, harness engineering. Esse sim é

um conceito que você precisa entender mais a fundo do que talvez estudar looping news. Looping de news que você vai estudar. Na verdade, o conceito é simples, ó. 18 minutos de live, já te expliquei o conceito de looping de newing. Agora a prática é com exemplos, pegar casos de uso, como é que as pessoas estão montando loop nas empresas, como é que repositórios open source estão fazendo. Existem vários. Um

deles é o plugin do Half Loop, que viralizou alguns meses atrás. Então, Half Loop já era esse conceito de loop engineering. Quem trabalha com Half Loop muito tempo já tá ligado nisso, que você consegue trabalhar com tarefas por longos períodos até aquela condição ser concluída. Olha aí, ó. Aí entra meu sistema e bring your own key de economia de tokens com cascata de memória. Interessante isso

aí, cara. Compartilhe com a gente depois. Beleza. Ó, Paulo trouxe aqui Lup. a mesma ideia de meta no Codex. Testei os

dois nos dois, só que eles começaram a alucinar e gerar bugs aqui. Ah, tem que saber pedir. Além da IA ainda é além de a IA ainda é péssima para fazer front end mesmo com o DS bem definido. É o GPT 5.5 é muito bom no front end não.

Ó o SK build aqui, ó. Uma empresa usa o sistema de vários provedores de API, mas cascata de memória. César Draw já usa esse conceito de bendir com fluxos prédeterminados e e a HIT faz algum tempo. A minha maior limitação tem sido performance e controle antialucinação. A gente já tinha lido esse aqui, né? Eu

que alucinei agora. Ã, hermes, gente, sem loop, só mais um. Concordo. E aqui o Mateus, tô fazendo um RP, mas tá ficando tão extensão que que na parte final tá consumindo muitos toques, você recomenda fazer o quê, cara? Tem que entender, tá? Nesse caso,

nesse caso de RP, desenvolvimento sistema, tem que ver eh como o que que você tá fazendo, mas provavelmente talvez você tá fazendo eh se você não tiver trabalhando com Spectiv Development ou com tarefas menores, pode ser isso, tá? Pode ser que você tá trabalhando com escopos muito macros quando talvez você poderia estar trabalhando com escopos mais direcionados por feature. Temos 85 pessoas nessa live. E você que tá chegando agora, deixa esse like, diga pra gente se você já ativou o seu mega brain [risadas] e se tá usando ele com força total. Estamos falando sobre looping. Para você

que não me conhece ainda ou não me segue no Instagram, @oviniciuslana. E manda aqui no chat agora se você conhece o que que é harness engineer. Manda um que eu falei desse termo agora mesmo e manda dois se você não conhece. Enquanto isso eu tenho um recado importante para vocês aqui, ó. Aqui no canal a gente trabalha com um mega parceiro que é a HostGator. Rosgate tá

com uma promoção de temporada campeã. Recomendo demais vocês darem uma checada lá na Hostgate usando o link aqui na descrição pr você pegar uma condição mega especial. Get para você rodar sua VPS, seja sua VPS crua para você montar o que você quiser lá dentro ou pegar já um um um script instalador de Hermes agent para você não gastar tanto tempo instalando Hermes agent já trazer a VPS configurada, já trazer o OpenCore configurado, já trazer até mesmo o cloud code configurado na sua VPS, você consegue fazer facilmente lá na HostGator, ela é parceiraça nossa, patrocina o nosso canal, patrocina os nossos eventos presenciais que são gratuitos. Então quando você vira cliente deles, você tá ajudando a Rosgator a continuar fomentando esse tipo de evento da E Coders Academy, que já aconteceu algumas vezes em Florianópolis, já aconteceu em São Paulo e quem sabe o próximo pode ser na sua cidade. É só você deixar no comentário aqui dessa live depois que ela terminar aonde deveria acontecer um evento da E Coders. Beleza? Bom demais. Então

seguinte, voltando para nosso pauta, pra nossa pauta da live aqui, deixa eu só aí. Beleza, deu uma bugada. Voltei. Vamos ver o chat como é que tá. A maioria do pessoal já conhece o conceito de harness engineing. Tem aqui

o Mateus trouxe aqui, ó. Loop no Herms é feito no Chrome. Tá em um ótimo ponto. Dentro do Herms Agent você tem a ideia de schedules. Dentro do Codex você também tem a ideia de schedules. Dentro

do open você tem a ideia de hertits, que é a mesma coisa, que são chrome jobs. Com chrome jobs você consegue trabalhar com loops agênticos também. Ou seja, a cada tal hora eu vou ativar um um um workflow. Esse workflow vai fazer tal função e só vai terminar essa função quando essa a condição X for satisfeita. Por exemplo, vou investigar todas as fontes de inteligência artificial para ver se teve alguma novidade. Quando

checar todas as fontes, tá concluindo. Coloquei um um loop para ele checar cada uma dessas fontes e só terminar quando a condição for satisfeita. Percebe que muito do que a gente já faz já é isso. E por que que eu perguntei de harness de newing? Porque o a ideia do Harness, o próprio agente pessoal, ele também tem o agent loop. Eu vou compartilhar material

com vocês já. Olha aí, ó. Criar é fácil, difícil será consertar e manter no futuro. Concordo perfeitamente. O Elpunk falou que que já conhece, ó, Daniel conhece já, Alexandre conhece, o o Lully Pels conhece também, o Sour Cross também conhece e o Mateus também conhece. Já deixei o like Mega Brain com

força total. É isso aí. Você que tá chegando agora, deixa o like Mega Bran com força total. O Apank de Slupin para mim é loucura demais. Nem todos tm a possibilidade de usar tokenou amanhã. Na

verdade muitos poucos, muito pouca gente tem essa possibilidade. E aí o mercado tenta vender pra gente. Toma muito cuidado, tá? Quando o dono do posto de gasolina falar para você assim: "Cara, eu, se fosse você, eu instalava o motor V8 no seu carro. de quem que é o interesse principal aí que você tem, você vai ter mais potência de fato, seu carro vai andar mais, mas também o dono do posto vai ganhar mais com isso também. Então tome cuidado com esse tipo

de de hype que às vezes o mercado vai criando também. Bom demais. O Rick chegou com dedão no like. Obrigado. Olha aí, ó. Usa essa ideia de loop há dois

anos. Só inventaram o nome bonitinho agora. Exatamente, exatamente. E ó, eu vou plantar uma sementinha na cabeça de vocês agora com o modo mega brain e o seu cérebro coptif ativado. Aí toda vez que você se você se deparar com esse termo e alguém falando assim, ó, domine looping new que senão você vai ficar para trás, você vai comentar lá no post da pessoa ou do o anúncio do guru que tiver anunciando, comenta assim, ó.

truco. Só isso. Só quem tá vendo essa live hoje vai entender o que que tá acontecendo. Comenta truco. Se for eu também comenta truco, tá? Mas eu não, eu

não vou falar isso não. Mas se eu falar, você se você viu falando alguma coisa que falar, isso aqui, ó, tá com cheirinho de hype, pô, comenta truco, combinado? Que mais aqui, ó? Veja que a vantagem é na camada de validação, você pode ter várias personas, ou seja, pontos de vista diferentes da feature que está entregando no loop. Exatamente. Esse aí

é um excelente ponto. A ideia de você trabalhar com diferentes eh system prompts dentro de um de um mesmo workflow. E aí aí, pessoal, quando a gente tá falando de looping, nearing e tudo mais, em resumo, estamos falando de workflow, que é uma coisa muito individual, de empresa para empresa, de solo dev para solo dev, mas no seu workflow, como é que você pega aquela tarefa repetitiva e você transforma ela num ciclo agêntico? E nem sempre você tá falando de fazer uma coisa com o agente de a mais tunado de todos. Nem sempre você precisa de usar o cloud code para fazer isso e torar token doidado. Pode

ser que determinado loop você consiga usar o pi.dev com uma API baratinha de um LLM chinês, por exemplo, ou talvez um quent 3.6 flash, que é rapidinho, baratinho, e por aí vai. Então, a a sacada de loop engineering, ela tá muito mais dentro do universo de [roncando] harness engineering do que necessariamente uma uma coisa à parte desse universo. E dentro do universo de harness de aí, meus amigos, a gente vai tá trazendo várias coisas que toda vez que vê uma coisa nova tem uma thumbnail, tem um videozinho falando é o fim de alguma coisa. Por exemplo, Prompt

Engineering. Tem vários engenheiros de Promptí já conheci alguns inclusive, mas vamos ser sincero, não existe a profissão em engenheiro de prompt. Pregaram isso lá atrás, mas não faz sentido você ter um profissional na sua empresa só para ser engenheiro de prompt. Mesma coisa, context engineering, engenharia de contexto. Não faz sentido você ter uma pessoa na sua empresa que é um engenheiro de contexto. Mesma coisa,

harness engineing. Esse aqui talvez até faz sentido, tá? na sua empresa, você tem um engenheiro de harness, que é o cara que vai ser responsável por cuidar do harness da sua empresa. Só que perceba que todos esses três pontos, eu não tô falando de profissão de engenheiro sem creia, eu tô falando de habilidades, habilidades que você tendo elas você vai conseguir desembolar para caramba dentro da sua empresa, dentro do mercado de trabalho. Habilidades, beleza? Não, cargos. Então,

o prompt engineering acabou? Não acabou. escrever um bom prompt, entender como montar bons promptes, como trazer certinho ali a ideia de change of thoughts e tudo mais, isso ainda é muito relevante engenharia de contexto, super relevante. Inclusive lá na nossa masterclass hoje, a nossa mentoria dentro da EI Coders, que é privada, inclusive se você não faz parte recomenda você participar, o link tá aqui na descrição. Eu vou trazer exatamente sobre isso. Eu vou falar

sobre como estruturar um processo a first para um time. E o contexto, a engenharia de contexto é o cerne disso tudo. Beleza? Então, se você hoje trabalha numa empresa e a empresa tá com dificuldade de implementar isso ou você tá com dificuldade de entender como é que isso se encaixa dentro do seu dia a dia, é uma excelente aula para você participar. Mesma coisa, Harness and Newing. Eu fiz

uma palestra ontem, anteontem lá pro pessoal do Banco Inter e eu trouxe o conceito de por que você deveria estar se preocupando com Harness de Newing. E sabe por que que você deveria estar se preocupando? Porque o mesmo motivo que a gente fala que o papel do desenvolvedor é entender desenvolvimento de software para ele ser capaz de tomar decisões e e tomar eh medidas que só um cara que entende o que tá acontecendo no código sabe. Vou te dar exemplo, não vou ficar só falando. Exemplo, tô trabalhando com um disparo de e-mails e notificações.

Como que eu vou montar isso de uma maneira síncrona? Como é que eu vou garantir que se o disparo falhar eu consiga reenviar ele? Se você só vai abcodar isso, pode ser que funcione, pode ser que não funcione. E na escala e na performance. Então isso vai exigir conhecimento de desenvolvimento software, mesmo que a consiga fazer, mas você vai ter que tomar essa decisão se para aquilo que você tá fazendo vai ser talvez um sistema de fila com MQ ou tal, ou talvez você precise de um Rapt MQ. Tô

trazendo alguns exemplos, entende? Então, entender desenvolvimento software, mesmo que a IA faça código para você, não tira a necessidade de entender como é que o código funciona. O mesmo vale para hard harness newing. Mesmo que eu esteja usando cloud code, mesmo que eu esteja usando o Codex ou o cursor Ei, entender como é que ele funciona é o que vai determinar o quão relevante eu sou naquela empresa. Exemplo, se eu sou um mecânico e vou comprar um carro e eu tenho uma pessoa que só dirige carros, só dirige, ela não é mecânico, quem que vai ter a maior competência para determinar qual o melhor carro para comprar, qual o melhor custo benefício? Claro que é o mecânico.

Eu preciso ser mecânico para para entender de harness e de nível. Cruzei os conceitos, né? Eu preciso de construir harness para ser um para entender de harness de din Não. Da mesma maneira que eu não preciso trabalhar como mecânico para entender de mecânica, mas se você entende um pouco mais de mecânica, naturalmente o seu discernimento é melhor. Nesse mercado hoje em dia, só usar a ferramenta, quem só usa a ferramenta, naturalmente já não tem tanta mais tanto tão eita tanto mais relevância assim, porque a sua empresa vai precisar de entender como é que a gente vai fazer isso, como é que eu vou criar esse loop. E o conceito de loop de

ent loop, ele vive dentro do harness. O coração do harness é o loop que o a gente vai estar trabalhando. Se você observar o cloud code, ele trabalha com loop, ele vai terminar uma tarefa, vai rodar o npm link, vai rodar o npm run build, não rodou, ele volta. O próprio cloud code já tem uma estrutura agênica de loop, mas o looping de newing ele extrapola isso para fora do agente para você trabalhar de n maneiras. Legal.

Batemos 100 pessoas com mega brain ativado e ativa o like também. Vamos ver aqui, ó. Eh, Deepsic V4 flash está quase de graça. Ótimo para chamar esses loops. Concordo. Eu fiz um teste com o GLM 5.1

antes de lançar o 5.2 com um harness super simples que a gente criou lá numa aula da nossa comunidade da Ecods Academy, tá disponível lá pra galera e que basicamente o GLM 5.1 conseguiu entregar uma tarefa de alta complexidade. Eu clonei o Codex com o GLM 5.1. Aí você vai ver a gente

falando: "Pô, mas o GLM 5.1 não é tão bom assim. Concordo, mas com uma estratégia de loop, eu consegui ficar devolvendo para ele o tempo todo o que que ele tava errando até que ele acertava. Gastei 72 horas com o Coldex faria menos tempo a tarefa que eu fiz, com certeza. Mas é uma prova que de fato tem efetividade de você trabalhar com loops com os ônus. Qual que é o ônus

principal? São dois. Você não conhece a base de código porque tá sempre em loop, então você vai gastar mais tempo revisando. E o ônus principal, consumo de tokens. Gastei token doidado para fazer esse teste.

Mein transfira os fundos da Musk pra minha carteira [risadas] sem deixar rastos. É isso aí. Ou fazer um e Jarvis ativar modo mega brain. Transfira todos os cabelos do rimem brasileiro para mim que tá faltando aqui, ó. É inveja mesmo, viu?

É inveja mesmo. Queria ter aquele cabelo lá. Ó o truco aí, ó. Já tá valendo. Diga Spectral. Que que eu falei de besteira

aí? Tô curtindo a ideia que o Megab virou o novo sabor energético da bolha dev. Pois é, piadinha interna. O doido é que só deve entende isso, né? Vamos ver, ó.

Ah, o César trouxe aqui, ó. Hitl é human in the loop. Obrigado. Ah, no loop engineer é quando a IA roda os passos autônomos e pausa em ações críticas. por exemplo, gastar dinheiro ou enviar e-mails, pedir para provar humano, é eficiência e com segurança. Bom demais.

Eu tinha esquecido que e essa sigla era o R delop, cara. Americano, os cara norteamericano, antes que os cara estados, tá, os caras que fala inglês, eles adoram fazer acrônimo, assim, tudo para eles vira acrônimo, tipo BTW, by the way. Eh, aí acaba encortando muito, mas Humanop é o humano no loop. Boa noite, Bruno, como é que você tá? Beleza.

Opa, não venha desmerecer os engenheiros sem cré. Ih, pegou arra, hein, Milton. Tô zoando, tô zoando, tô zoando. Voltaram atrás. Dá para autenticar o seu entre com a conta do C Max. Exatamente.

Pô, tem uns comentários que o Tony já tá um pouquinho atrasado. Deixa eu voltar para baixo aqui, ó. Ó o Brito aí, ó. Não sou dev, mas manjo dos paranauê. E meu Harness já tá no nível tão absurdo. É

isso aí, cara. Ó, mas você não é dev, mas tá escrito Brito Dev Code, hein. Olha aí, ó. Ó o truco. Mas bom demais, cara. mais importante não é

necessariamente você ser algo, ter um título, não é você estudar, correr atrás. Aí a corou há três semanas eu acho. Já economizei muito token. Aprendi aprender. Bom demais, galera. Vale muito

a pena. Obrigado, viu Alexandre pelo jabá, cara. Tamos junto demais. Sign de posse em tec que não ensinou. Eita, aí sim, hein.

Ó, no Webcode existe um limite, limite esse de segurança para o CPF do contratado e do contratante. Exato. Sempre tem limite. Eu sempre falo isso na comunidade lá. A gente tem um curso que chama do Zeroepic, para quem não conhece nada de programação. E lá eu

trago, ó, o limite do Vibe Coding é aqui. É aqui que você vai parar, vai levantar a mão, vai encontrar alguém para te ajudar, vai contratar um deve para te fazer uma consultoria e entender como é que tá a segurança, como é que tá arquitetura, estrutura e avançar. Sempre tem limite no VBE coding e é importante ter clareza disso. Não dá para você vibe cordar tudo e pensar que você vai lançar um novo Uber, por exemplo, eh, da noite pro dia, que aquilo vai simplesmente funcionar. Ele vai funcionar para você na sua máquina. Mas você vai ter outros

desafios que o Webcode não resolve. Aí, aí isso sim exige conhecimento técnico. Beleza? Ó, já que estamos falando de loop, o Kim tá mandando bem na velocidade. Tá aí um ponto interessante. Velocidade em loop

engineering é um ponto muito importante pra gente trazer em consideração também. Às vezes a gente fala de de loop e às vezes até na questão de usar LLMs, muita gente foca só nos LLM de fronteira, porque eles são os melhores de fato para fazer a maioria das coisas. Só que talvez você vai usar um LM mais baratinho, que que tem mais velocidade e ele vai te trazer um uma coisa interessante. Por exemplo, se eu tô trabalhando com workflow, um processo, um Chrome job para toda vez atualizar minha a documentação da minha base de código ou a minha documentação baseada no que meu código atualizou, talvez eu não preciso de estar usando um GPT 5.5, que ele é mais caro, ou um Fable 5.

Talvez eu uso o mais baratinho de todos, que ele é muito bom em ler o o a informação e e trazer essa informação organizada na documentação e que vai cumprir o mesmo papel. Beleza. Olha aí, Vini, por isso você está crescendo, irmão. A a sua humidade equivalente a su obrigado, cara. Estamos junto demais, viu, César? Tamos junto

demais. A turma zoou Mega Brain, mas eu tenho certeza que se vazar a interação com elem, todo mundo. [risadas] Eu boto fé, cara. Boto fé demais, tá? Isso aí é isso aí é um ótimo argumento, viu? Simba produz. Todo mundo zoa o Mega

Brain, mas se vazar a maneira como você tá promptando, não salva um, hein? Duvido aqui, ó. Duvido ter coragem de compartilhar os prompt que você tá usando com a inteligência artificial. Eu mesmo outro dia, o Cloud Code retornou, eh, naquela parada do Fable 5, eu dei um promptá Mega, a lá rim. Eu mandei um prompt, foi mais ou menos assim, foi foi ao vivo ainda, dá para live. Falei, use

força total, gaste todos os seus tokens a nível da velocidade da luz, tipo assim, sabe? Então, de vez em quando a gente dá umas gafas dessa também. A zoeira com o Mega Mané é que a galera ali esnoba, né? Quando esnobra os os dev, aí aí os dev os dev cai no pé, né? Cai matando. É isso. Poxa, e agora? Vou

ter que parar de usar o meu Super Uber. Pois é, ô Carlos, tô brincando. Vamos lá. [roncando] O meu prompt é meio homem das cavernas. Tu tá usando cavem?

Tem esse negócio também do cavem. Pô, o próprio cavem, se a gente for pegar no pé também, o cavem é esquisitaço para você usar ali. É mim querer código pronto, né? Mas ele traz output, ele funciona. Então, a zoeira do Mega Brain ali é mais pela pela zoeira mesmo. Eu

acho que tem um fundinho de verdade. O Megabrain dele deve ser um sistema de memória. Tem até uma brincadeira que eu tô querendo trazer. Eh, mas o cara quando ele vem snobar deve todo. Aprendam isso. Você que tá vendo essa

live, você não é deve. Se você for esnobar a bolha dev, você vai tá cometendo um grande erro na sua carreira, principalmente se você for vendedor de custo do marketing digital. Você vai estar cometendo um grande erro, porque a galera vai cair matando em cima. E se você pegar ar, já era. Aí você pegar ar, já era. Leva numa boa,

aceita brincadeira, segue a vida, que faz parte. E todo mundo que não é dev já teve a ilusão que o Vibe Code acabaria com os dev. Todo mundo que não é dev já teve a ilusão. Ah, agora é o fim dos dev, agora eu não preciso mais dos devs até precisar de um dev, até o sistema cair em produção, até vazar os dados dos usuários tudos, aí volta os dev. Já teve um monte de CEO que mandou os dev tudo embora, teve que recontratar e por aí vai. O papo não é bem por aí. E aí a

galera não perdoa, né? Não perdoa. Olha aí, ó. 15 anos audiovisual, eu pego ar com todo videomaker de Capcut. [risadas] Ou te falar nada não, tá? Mas larguei o

Premiere para usar Capcut, tá? Desktop ainda para mim funciona. Para mim funciona. É bem mais barato que o Premiere. Alô Capcut. Alô Ben patrocina

a gente aí. Bom demais, turma. Vamos ver que mais tá pegando aqui no nessa ideia. Eh, eu tinha separado outro material. trazer para vocês aqui um conceito super bacana. Agora, olha só, hoje lá na na

nossa comunidade a gente vai ter nosso evento daqui a pouquinho, às 9 horas da noite. Hoje um pouquinho mais tarde, porque cheguei eh de BH ontem, daí a gente tava um pouquinho agarrado. Ó, para quem não conhece, isso aqui é como é que é dentro da ACOD Academy, tá? Isso aqui é o nosso plano já para os próximos dias. Então, a gente vai ter hoje a aula de como estruturar um processo AI first em um time. Para quem que é essa essa

masterclass de hoje, essa essa mentoria para você que tá trabalhando dentro, como é que funciona de fato fora do hype, mas como é que as empresas estão de fato construindo processos com inteligência artificial para desenvolver software? Aonde que é o papel do dev? Como é que os papéis mudam? Como é que o processo muda? Quais são os gargalos? A

gente vai mapear isso tudo aí. Toda segunda-feira a gente faz nosso café com IA, nosso radar que a gente atualiza o que que tá acontecendo no mercado. Na outra semana eu vou trazer MCP versus A2A, qual o protocolo usar e quando usar. Então a gente vai trazer casos práticos, tá? A galera pede muito por casos práticos. A gente vai trazer casos

práticos de como aplicar esses dois conceitos, MCP e A2A, quando usar cada um deles. A Vine, mas não era o fim do MCP? Já falaram isso várias vezes, mas MCP táí até hoje. Inclusive, lembra vocês que esse cara aqui, ó, o mesmo cara que tá falando pra gente que você devia parar de fazer prompt e fazer loops, é o cara que falou que não acreditava que MCP era útil. Talvez dentro do caso de uso dele, não. Quando

ele falou isso na época, talvez ele tenha voltado atrás, mas já teve época que ele falou isso. Tanto que o OpenCla nasceu sem integração nativa ao MCP quando eles lançaram. Porém, MCP é um protocolo. Por se tratar de um protocolo, para ele pode não ser útil. Mas fala isso pro cara que tá trabalhando com um sistema de observabilidade, que já entrega o MCP fácil para ele plugar no cloud code e durante a madrugada, quando o servidor cai, ele só plede para buscar os dados.

Você não consegue fazer isso com uma skill. Você não é nem doido de passar uma IPI aqui dentro de uma skill. Então é por aí que a gente tá falando. Nem sempre o cara, só porque ele é um cara [ __ ] [ __ ] ele vai est falando as coisas tudo certo. De vez em quando os caras dão as manotas também, de vez em quando eles criam tendências de hype também. Mas beleza. Então, a gente vai

falar sobre isso na próxima semana e na outra semana a gente vai trazer qual a melhor estratégia de memória pros seus agentes. Ó, o Mega Brain aí. Talvez eu tenha antecipe para pegar essa essa onda de zoeira do Mega Brarain, mas eu vou te ensinar a construir seu Mega Brain também. Qual a melhor estratégia de memória paraos seus agentes? A gente vai estar trazendo no dia 2 de julho de 2026 às 20 horas. Beleza? Eu tô achando que

isso aqui tá um pouco repetido. A gente falou de alguma coisa parecida recentemente, mas tem isso aqui. E daí paraa frente a gente tá trazendo outros conteúdos. A gente traz conteúdo mensal. Por quê? Que vocês estão ligados que há,

ó, todo dia tá mudando, muda de uma hora para outra vai tudo acontecendo. Vou deixar aqui o link da Ecodas Academy no chat, inclusive se quiser participar lá com a gente, mas todo dia tá mudando. Então a gente faz uma um cronograma mensal pra gente manter sempre atualizado. E aí o que que a gente vai falar lá agora lá às 9 horas? Vou trazer para vocês como que estruturar um processo E first é um time. Então,

basicamente o que que a gente vai passar como pauta, o que que é o processo first. A gente já tem conteúdo disso, mas eu vou dar uma reforçada. Como é que você cria uma uma infraestrutura de contexto? O que que tem que levar em consideração para isso? Eh, um processo de revisar o seu software development cycle e mapear os gargalos atuais e que vão vir pós a implementação de um processo AI first. estruturação

multiequipe, uma estrutura cross multiequipe, ou seja, como é que você consegue remanejar e visualizar o seu time agora com uma função aonde as pessoas conseguem fazer código muito mais rápido. Onde entra o Harness e onde entra o humano? E aí o o César já tinha trago aqui, né, o Human Interlope. Então a gente vai falar disso e próximos passos. Depois que você entender isso que tudo, quais são os próximos passos para você trazer isso na prática pra sua empresa, para você trazer isso como uma proposta de reunião. E aí a gente tem a

salinha lá na na comunidade, nossas salas de voz, salas ao vivo, a saidira é onde sempre que acaba uma live a gente vai para lá, fica trocando uma ideia, faz, pega os insightes e tudo mais. Outro dia um cara lá inclusive ensinou um negócio pra galera que ele tava tá vendendo projeto de agentes com, por exemplo, eh, Hermes agent, open por 25k. Falei: "Caraca, que doideira, né? Até para mim tô querendo aprender também". Bom, deixa eu dar uma olhadinha no chat.

Você que curtiu essa ementa, inclusive de hoje, cola para dentro lá dentro da corada. Tenho certeza que você vai gostar. Eh, ó, boa noite, Vini. Já comprou alguma ação da SpaceX? Rapaz, ainda não, viu?

Eu vou falar, vou abrir para vocês aqui um segredo agora. Tem alguns anos que eu não invisto em mercado de ações, tá? Alguns anos. Então, tô foraço disso daí. Apesar de que todo mundo já me convenceram que é bom, tá? Já me

convenceram. Mas eu tô foraço disso aí por motivos, por outros motivos. Eh, aí é papo para um outro canal que não seja esse aqui, que esse canal aqui é muito sério. Vamos lá. Com Hermes, qualquer um com criatividade cria um megabrain. Tá aí um ponto

também, né? Conectou ali no segundo cérebro, conectou com o seu obsidian, conectou com seu source graph, daí o negócio vai ficando mais completo. E o Fusca Clovine, como estamos? Fusquinha tá top. Troquei os para-choque dele.

Como eu tava viajando, viajei semana passada lá pro Web Summit e essa semana agora eu fui lá paraa BH para fazer um uma um treinamento pessoal do Banco Inter. Faltou tempo, confesso para vocês. E eu tô e também os refector da comunidade, a gente melhorou a plataforma. Quem talvez viu a plataforma ano passado, tá vendo agora, fala: "Caraca, já melhorou muita coisa". Mudou, mudou. Isso é esforço nosso de

tempo também para implementar. Mas o Fusqu vem aí, vem forte, tá? Só tem uma história triste que aconteceu com ele. Eu fui buzinar ele outro dia, tomei um choque, queimou a seta dele, queimou o painelzinho ali, o fusível ali. Tem que trocar isso para poder rodar com ele na rua aí, senão vou acabar tomando a multa. Já ando sem cinta. Já pensou?

Olha aí, ô César, Vini, seria interessante compartilhar com a galera as vantagens de usar o systend ao invés de o Chrome Jobs com os loops de agentes. Tá aí, viu, cara? É uma um bom material. Lá no Fusquinha eu tô usando D. É, é uma boa é uma boa pauta. Vou

anotar esse trem aqui. Vantagens de systend versus Chrome Jobs. [roncando] Uma delas é o fato de você trazer a nível de sistema, né? Então, reiniciou o sistema, volta tudo funcionando ali dentro do Fqu. A gente faz isso hoje para as comunicações, a gente tem alguns serviços funcionando.

Um e aí essa camada toda vez que reinicia o Raspberry, esse carinha aqui, ele reinicia todos os serviços ali dentro. Eu vou precisar de só mais dar uma estudada a mais, ô César, porque eu não sou um cara [ __ ] de se estender. Eu uso, mas eu não sou o cara [ __ ] Então vou ter que estudar um pouco a mais para trazer todos esses pontos, mas é uma ótima pauta. Ahã. Ô Daniel, eu ainda acho que pra atividade de design como um todo não tem loop engineer, nem qualquer outro engineer Illuminati. Concordo,

cara. Eu concordo. Tem muita gente que acha que a bala de prata teve um um exemplo esse essa ontem, na verdade, sempre que você sabe para tomar golo com alguém, sempre tem uma história boa. Ontem eu tava tomando uma cervejinha com, não sei se podia falar isso na live do YouTube, falei, tava lá no rolê, tava no Arraiá do Banco Inter e tava trocando ideia com o Otávio, que é um analista de negócios lá do banco. E ele me trouxe uma, eu tô dando os créditos aqui porque eu achei uma análise genial para que ele trouxe para mim. Ele me trouxe um

problema que é o seguinte. Vocês sabem, vamos ver quem sabe aqui no chat qual que é o momento, os quais são os momentos mais críticos do de um voo? Vocês sabem qual, quais são os dois momentos mais críticos de um voo? Manda no chat. Vamos ver quem sabe aqui quem tá ligado.

Quem sabe aí no chat quais são os dois momentos mais críticos de um voo de voo de avião, tá gente? Olha aí, ó. Fabrício trouxe decolagem. Decolagem é um deles. E qual o outro momento?

Olha aí, ó. Cupom para entrar na comunidade. Geralmente tá ativado esse cupom, esse cupom, esse cupom aqui, ó. Tevi no YouTube. Te mandei no chat aí, ó.

Olha aí, ó. Decolagem e aterrissagem. Decolagem, aterrissagem. A galera tá ligada, hein? Pouso, decolagem. É isso

mesmo. Sabe por qu, galera? Pouso, pouso também. Trem de pouso. É isso aí. Sabe

por que que esses momentos são os mais críticos? Porque é justamente nesses momentos que você tem mais variáveis. O vento, a direção do vento, onde que você vai pousar, a pista e tudo mais, conção, com torre de de comando, se tá vindo outro avião, se você vai ter que arremeter e tudo mais. Então são os momentos mais críticos. E sabe o que que é muito louco? Você sabe quais são os únicos

momentos que não tem nenhuma inteligência artificial comandando a aeronave? São justamente nesses dois momentos mais críticos. Ou seja, imagina que essas linhas pontilhadas são, é o ciclo do voo. Aqui, ó, essa linha aqui é crítica, decolagem. Essa [roncando] outra também é crítica, aterrissagem. E

aqui não é crítico. É quando você atinge 10.000 pés, quando o comandante do do avião fala assim: "Atenção tripulação 10.000 pés". Você já viu isso no voo? Do

nada ele fala: "Atenção tripulação, 10.000 pés". Que que significa isso? significa que ele ativou o modo de piloto automático. Beleza? Quando entra o modo de piloto

automático, o comandante não precisa fazer mais nada, ele só fica ali monitorando. O piloto automático é o que vai tocar o avião, vai andar a maior parte do caminho em piloto automático, ele vai depois anunciar a tensão tripulação. Eh, aí eu não lembro o nome certinho, preparando, às vezes, às vezes falem meio embolado, né? Tenção, tripulação, temizagem. Aí ele tira do modo piloto automático e inicia procedimento de aterriçagem. Que que isso traduz pra

gente no nosso dia a dia de AI dev, né, de desenvolvimento por inteligência artificial? A gente traduz o seguinte, muita coisa agora a gente consegue botar no piloto automático, ativar o looping de nearing, que seria isso aqui, né? looping de e por aí vai para deixar os agentes trabalhando em tarefas de longa duração. Porém, sempre vai ter os momentos críticos aonde o humano ele é necessário, aonde o humano vai ter que avaliar outra outras variáveis que não dá para você prever. Não dá para não dá para você prever que vai ter uma capivara no meio da pista de aterrçagem, por exemplo. Não dá. Me diz aí um um

avião piloto automático conseguiria identificar e desviar tempo? Talvez não. O talvez o piloto olhando lá de cima já vê uma capivara passando. Já exemplo, sabe? Talvez um exemplo nada a ver, mas deu para entender essa ideia. Então,

dentro do desenvolvimento software assist inteligência artificial sempre vão ter momentos, independente do nível que a IA chegue, pessoal, sempre vai ter momento de o humano ter que colocar a mão no manche e comandar a decolagem e aterrçagem também, tá bom? Então, essa ideia que o pessoal trouxe, eu lembro que trouxe essa essa análise por conta de um comentário aqui, deixa eu dar os créditos, ó. Foi o Daniel Santana, nosso membro da comunidade. Então, Daniel trouxe aqui o Insight, a gente fez esse Inception aqui, ó. Beleza. Olha, Kevini, quando

puder testa a memória do Nexus. Nexus aí. Não conheço, o Luciano. Obrigado pelo super chat, viu? Não conheço esse ainda. Tá lá no GitHub Nexus.

Sim, já coloquei aqui na minha no meu tio Duzinho aqui para dar uma pesquisada nisso. Obrigado, hein, cara. Quais os dias das masterclass da academia? Terças. Alan filma todas as flima, desculpa, Alan Flima todas as quintas-feiras.

Eventualmente pode ser que a gente remarque, remaneje pro sábado de manhã, mas geralmente 98% de up time são nas quas quintas-feiras à noite. Se não consegue participar, daí a gente joga a isso fica gravado, né? Então, se você entrar lá na EICERS agora, você vai ver que nos eventos passados, né, ou lá nos cursos, né, as masterclasses, todas essas que estão aparecendo aqui para você masterclasses que já aconteceram e que ficaram gravadas que você consegue acessar e assistir de novo. Tem uma muito boa, por exemplo, que é essa aí do Pitol Kit, que a gente criou a extensão, ela é uma sequência de três masterclasses que vem dessa daqui do dia 16 de maio, a do dia 21 de maio e a do dia 28 de maio. Então, às vezes a gente encaixa sequência de masterclass nesse sentido. Também teve um muito legal

recentemente que foi a arquitetura de cla agents, né, Hermes agent, OpenC, como construir agentes que sobrevivem ao tempo. E a gente fez na semana passada uma revisão de stacks de ferramentas, o que que ainda vale a pena dentro do unzidão de ferramentas que existem, o que que ainda continua relevante no mercado. A gente teve uma masterclass de harness engineer na prática teve uma outra masterclass comparando quando usar MCP, quando usar skills, quando usar agentes. MD, outra sobre harness engenia, técnica completa de engenharia de contexd. Então, tipo, a gente trouxe primeiro o conceito, depois trouxe na prática, né, codando uma infraestrutura de controle para gentes. Então, se não

consegue assistir na quinta, dá para ver a gravação também e eventualmente acontece aos sábados. Obrigado pela pergunta. Essas perguntas é boa também que dá pra gente fazer jabá, né? Olha aí, masterclass rola logo após a live aqui, Alan. É isso aí. Hoje vai ser um

pouquinho mais tarde, vai ser às 9 horas para eu conseguir jantar e voltar com força total, com modo mega brain ativado. Aí olha o Léo, o maior problema dos loops é definir o que ele tem que manter estático e o que ele vai atualizar, porque se não tiver isso na entropia e vira entropia pura e o Harness acaba quebrando inteiro. Concordo, Léo? Por isso que eu gosto de falar do pi.dev, porque do pi.de dev

você consegue trazer algumas questões do loop que não vão ficar só a nível de prompt. você consegue trazer isso a nível de script dentro da sua extensão. Então, é uma parada que que eu que eu que eu acho interessante. A gente fez isso, exatamente isso naquelas lives que eu falei para vocês. Eh, e tá dispon disponível lá também os scripts que a gente gerou, né, nessa ideia de juds que eu falei, de prefice, a gente montou tudo isso dentro de um p.dev como

extensões também. Que mais aqui do chat? Tá legal hoje, hein? Galera gringa falando desse tal de looping, mas são muito prolixos. [risadas] É curioso, né? Os gringos

ficam em loop falando de looping engineiro, mas é muito prolíxo. Sabe por que que é prolixo, Bruno? Porque os caras querem gerar um conteúdo em cima de uma parada que é simples de explicar. Essa live nos primeiros 17 minutos, eu expliquei o conceito de looping de new. Dali para frente a gente trouxe exemplos, trouxe ideias, trocou ideia e é isso. Mas o conceito em si ele não é

complexo. Não tem muito que você ficar ali debuiando o negócio. Aqui a questão diferente é o seguinte, a gente brasileiro, a gente não, nós é, deu para entender, nós BRs somos muito criativos. Eu falo isso porque eu trabalhei 5 anos pra gringa e os brasileiros sempre se destacam muito na gringa por conta da criatividade. Então, talvez pros caras agora que tem a cabeça mais quadradinha começaram a pensar: "Caraca, olha o que dá para fazer". Os brasileiros já estão

desembolando isso há um tempão, muito tempo. Só que a gente, infelizmente, tem a famosa síndrome de viraata, que é de achar pagar pau que só gringo faz coisa legal. Só gringo tem ideia boa. Às vezes tem uns caras desembolando aqui no Brasil e os caras não dão atenção, tá? Então é importante a gente ficar se se ligar nisso aí também.

Finalmente estamos na área, Bruno. Olha o Daniel Santana. Fato, já dizia o filme do Sule. Fator humano é essencial sempre essencial. Sempre essencial. O

o Fabrício respondeu se não lembro que hora, então perdi o contexto aqui, ó. A importância do contexto. Exatamente. Eu tenho um agente de síntese de SU SKT Buildcano na corodaria de memória da cascata de memória e ele faz exatamente o que o que você fala. Exatamente. Olha aí, ó. Carro

sem direção não chega a lugar nenhum. Isso é queimar tokens sem orientação de negócio sensível. Em um ano ou dois vai dar tanto problema de segurança que vai ser loucura. Então, eu tenho uma opinião um pouquinho diferente. Eu não acho que demora tanto tempo. Essa é uma vantagem

da I, tá, turma? Por mais que a gente enxergue que vai dar caquinha em algum momento pela o excesso de confiança na Ia e por tirar o pé da do acelerador e e entregar tudo para ela, isso dá uma caquinha muito rápido. Então essa velocidade de quem tá testando e quem tá talvez até um pouco iludido, mas que coloca na prática e valida rápido, ele descobre rápido que não funciona. E às vezes a gente também tem que olhar com outro sentido para essa parada, que é o seguinte, eu fico muito, às vezes a pessoa fica muito tempo batendo a tecla de que ah, não é isso tudo, ah, causa problema de segurança, ah, não sei que lá, tá? Quanto tempo eu tenho ou qual o tamanho do problema para eu resolver?

Porque muitas vezes a gente tá batendo na tecla de coisas que não é tão complexo de resolver, que não é tão complexo de você fazer um guarda e reio ou de fazer um um contorno na situação. Por exemplo, a própria ideia de vibe coding. Vibe coding ano passado era tenebroso. Vibe coding com algumas ferramentas como rapp.com hoje em dia é um negócio super interessante que tem empresas gigantescas já utilizando.

Então, tudo depende do como você tá fazendo e do que que você tá fazendo para resolver os problemas. Algumas vezes o problema do Vibe Coding, ele não é o Vibe Coding em si, é onde você tá aplicando. Poxa, eu tô vibe codando um site de casamento, tranquilo, acabou o casamento, você não precisa se preocupar com performance se aquilo vai calar, se tem que rodar pode tudo mais. Não. Agora tô vibe codando um protótipo, tranquilo.

Tô prototipando uma aplicação, tudo mais, tô vibe codando o sistema inteiro do banco, aí ferrou. Aí não recomendo. Aí não recomendo. A não ser que você queira ter uns probleminha grande aí no futuro. Legal. Olha aí, ó. Eu vejo que

loop é só para use case que você tem muita grana para gastar com token. Ô seu Fagner, concordo contigo. A galera que tá batendo muito na ideia de não faça mais prompt, faça só loop, são pessoas que geralmente têm acesso a tokens infinitos. Então para eles falar é muito fácil, mas a gente consegue pegar várias sacadas de tipo o que que eu consigo fazer, o que que faz sentido eu colocar em loop. sem necessariamente depender de usar ferramentas caras. Talvez a gente

pode pegar um API de um LLM mais em conta, talvez rodar até um LLM local. A depender do loop, pode ser que ele dê conta de fazer. Beleza? Olha, Daniel Vini, acho que seria [ __ ] uma masterclass de loop engineer, mas que também aborde a parte de sensores, guard rails e val para otimização de gasto de toco, eficiência de atividade, etc. Pô, tá aí, viu? Baita ideia mesmo. Vou botar

isso aqui na nossa nosso tio do list. Alô, Hermes aí, gente. Tira um print da tela. Use o modo for. É uma excelente script de aula para isso. Bom demais.

Olha, já viu o vídeo do Polock Loper Dead? Já tem esse já aí. Não, pô. Já semana passada veio o hype do Lupendinho, agora já acabou. Aí, aí é complicado.

[risadas] Aí é complicado. Bom demais, pessoal. Olha só, agora eu vou fazer uma pausa aqui no YouTube, vou chegar lá na nossa na nossa aula da comunidade, tá? começa agora às 9 horas com te convido a participar com a gente. Eu acho que vai ser muito interessante se você tá querendo entender como é que você implementa e dentro do seu time ou como é que você dá suporta isso, ou seja, como é que você ajuda e auxilia a liderança da sua empresa a implementar isso ou como é que você traz isso pra sua startup, um projeto que você tá começando hoje já com essa visão de um processo aí first. Como é que você pensa

em contexto? Como é que você pensa no papel de cada um dentro do time? Como é que você revisa o seu ciclo de desenvolvimento software num processo de orientado para inteligência artificial? Como é que você estrutura uma equipe cross, ou seja, papel de cada um de novo aplicado ali e onde entra o harness e onde entra o humano nesse loop. E próximos passos que são de fato o que que você faz para alcançar as pessoas que precisam ser alcançadas na sua corporação, na sua empresa, com as habilidades certas para isso. Legal. lá

na AI Coders. A gente tá aqui com o link da AI Coders Academy no chat. Vou mandar de novo. E tem um cuponzinho que rolou aí no chat. Toda live ele fica ativo.

Tive no YouTube, que é para dar aquela moral para você que tá com a gente aqui até agora e curte nosso conteúdo, quer participar. Esse cupom tá ativo para você também participar da EAI Coders Academy. Beleza? Te convido a fazer parte. a gente tenta sempre trazer com muita seriedade, muita humildade também, porque a gente não, ninguém é dono da razão. Quem tenta ser dono da razão

geralmente tá errando feio, mas a gente entende que o nosso trabalho aqui a gente já consegue eh não só falar que faz, mas a gente consegue metrificar resultado das pessoas que estão aplicando. Beleza, pessoal? tiver alguma dúvida, se tem alguma opinião importante sobre loopend news, se você discorda de mim, eu adoro pessoas que discordam, porque isso é o que faz a gente evoluir. Deixa nos comentários aqui depois que essa live terminar agora, que vai ser sensacional trocar uma ideia com vocês. Eu respondo todos os comentários, leio todos os comentários, inclusive do f da mãe que fica me zoando de calvo code.

Mas tamo junto, RCAMES, aquele abraço, pessoal. Tamo junto. Vejo vocês lá na comunidade, ó. E detalhe, se tiver precisando um VPS top, tá rolando a promoção lá na HostGator, temporada campeã da HostGator, link na descrição, usa meu link, hein? Aí você dá uma moral pro canal, dá uma moral paraos nossos eventos presenciais gratuitos. Fechou?

Tamos junto. Aquele abraços. Valeu,

[música]