---
video_title: "Grok 4.6 está  absurdo - testando ao vivo"
video_id: 7Ymaxsr3Jto
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Ymaxsr3Jto
video_date: 2026-08-12T18:09:06+00:00
video_description: |
  #grok46
  
  Entre para a AI Coders http://aicoders.academy/
---
É, turminha, foi lançado o Grock 4. Meus amigos, como é que vocês estão? Eu confesso para vocês que eu sabia que isso ia rolar. Não é porque eu tenho informações privilegiadas, não. É porque na live do limite semanal, o programa que eu faço junto com o Rafa aqui em Tanilha, toda segunda-feira às 19 horas da noite, a gente teve a sorte de testar o modelo antecipadamente, enquanto ele piscou lá no Coldex, aliás, no cursor.

Olha a velice batendo aqui, ó. E ó, aqui agora estamos para testar Grock 4.6. Já adianto para vocês que para quem tá esperando a versão nova do DeepSic V4 Pro também já tá rolando, hein? É uma semaninha intensa e com certeza isso vai ativar Cold Red tanto na Antropic quanto na Open e vocês já vão entender porquê.

Antes de mais nada, deixa eu fazer a boa pros nossos colegas que já estão aqui na área. Fala Alexandre Ninja, meu querido. Bom demais. Quem tá na área também o Coldex o estágio. Bom demais. O pai tá e

roteando igual Fif. Vamos que vamos. Seguinte então Tom aquele fazendo aquele jeito, pedindo aquela moral capiciosa para vocês. Já manda no grupo da família, ele já fala assim, ó, vai ter live agora do Vini, vamos testar o Grock 4.6. Dessa vez vai ser mais rapidinho,

então aproveita que eu sei que você tá trabalhando, né? ou às vezes aquela pausa enquanto a gente tá trabalhando, a gente vai tocando aqui, mostrando para vocês o Grock 4.6. Cuida Ramir Mesquita. Fala meu querido. Bom demais. É isso,

Alberto na área também. Vamos nessa, então Tomato. Seguinte, vou compartilhar com vocês o que eu já consegui de resultado até agora com Grock 4.6. É isso aí. Hoje já não tô chegando de mão

a banana, não. Já tô chegando com coisas implementadas, inclusive bastante coisa implementada, tá? Eu acabei de ver aqui que tem uns trem aberto aqui. Não era para ter aberto. Aguenta aí que o computador agora regou. Tem muita coisa rodando

aqui no computador. E lá esse aqui é nossa nossa live. Isso aqui não sei o que que é. Porque não sei o que é. Vou arrancar fora.

Artifício análise. Beleza. E tem uma tela mais aqui. Beleza. Vamos lá. Enquanto isso, vocês

vão acabando de chegar. Seguinte, então aí ó. Meu Deus, gente, que bug desse windão. Pera aí. Aí não, pô.

Um instante. Toma. Tem um bug aqui. Não tem problema. Resolvido. Aí agora a

gente faz um conttrl shift t e volta aí, ó. Pronto, pega a visão, galera. Grock 4.6 lançado. Você que tá chegando, já vai deixando aquele like maroto. E

aqui, ó, já temos um primeiro output do Grock 4.6. Que que é isso aqui, pessoal? No lançamento do OPO 5, eu fiz algo bem parecido, quem viu as lives entendeu, que foi ao invés de simplesmente pedir o modelo para fazer um joguinho, eu falei: "Cara, que tal a gente criar a endine de um joguinho? E a partir desse descendini criar os joguinhos, né, pra gente ver a competência do modelo de criar algo do zero. E já chama atenção aqui no Grock

4.6, a qualidade das texturas é bem melhor, tá bem melhor do que o que foi gerado pelo OPO 5. Eh, a física tá legal também, a criatividade da Lendini também na versão que a gente fez do OPO 5, ele gerou uma coisa um pouco meio em assim. Aqui já tem as casinhas e já beleza, né? que não significa o modelo é muito bom, mas a capacidade e competência dele gerar isso aqui tudo do zero, sem precisar de usar nenhum gerador de imagem só com a capacidade do modelo, já é bem interessante. Aqui tem os itens

coletáveis, né? Tem essa orbzinha aqui e beleza. E aí, para deixar o negócio mais empolgante, eu pedi para ele gerar pra gente eh alguns joguinhos a partir desse. Mas antes de ir para esses joguinhos a partir desse, eu quero mostrar para vocês o nosso primeiro aqui Minecraft que foi gerado pelo Grock 4.6, que foi esse camaradinha aqui. Então,

sendo transparente com vocês. O prompt que eu mandei foi: "Crie um jogo em HTML usando 3JS completo estilo Minecraft, que seja procedural, lance múltiplos agentes em Grock 4.6 Highfast para paralelizar a implantação." Que que já me chamou atenção aqui, pessoal? Velocidade, tá? Todos os negócios que eu

tô fazendo até agora estão muito rápidos para serem executados. E e a gente já vai puxar o artifício análisis aqui para explicar isso para vocês. Ó, esse aqui é o joguinho do Minecraft criado pelo novo, pelo novo Grock 4.6. Tem aqui um bonequinho aqui, ó, mais um companheiro.

Tem um NPCzinho rodando no chat, no nosso mapa também. Já vai mandando no chat de um a 10, qual a nota esse joguinho aqui de Minecraft tá merecendo em relação à realidade aí da vida, tá? Vou quebrar aqui os bloquinhos pra gente chegar lá ao fundo do poço. Cruz crem doos pais, sarten baquiária. Ó, tá aqui, ó. Tem uma caverna. Essa que

eu queria chegar. Tem uma caverna aqui também. Também tem caverna aqui no joguinho. Beleza. Tem um bug que não, a iluminação não tá coerente, né? Aqui na teoria a

gente tá debaixo da terra, então era para tá escuro, mas tem caverna aqui no joguinho também. E e a complexidade das cavernas tá melhor do que das outras versões. Mas de novo, isso aqui, galera, é mais pra gente validar o modelo, tá? Isso aqui feito no HTML. Agora vamos falar de Grock 4.6, então, tá? O que que

ele chama atenção e por que eu fiz a brincadeira aqui na na thumbnail de que tem Code Red tanto na OpenI quanto na Antropic? Agora o GR 4.6 modo high, ele tá chegando com 61 pontos na média dos benchmarks aqui do artificial análisis. É um salto muito considerável, tá? A versão anterior do 4.5 tava aqui para

baixo aqui do batendo aqui com mus Spark 1.2. Então deu uma subida interessante. E aqui a gente vai observar que o custo por tarefa dele por ele estar na fronteira, então é o primeiro modelo da da Space Xi que alcança a fronteira, né? tá aqui empatado com GPT 5.6 sol, o

custo por tarefa é muito baixo. Ele tá saindo aqui o grop 4.6 84 centavos de dólar por tarefa. Comparado ao GPT 5.6 sol, ele tá aqui, ó, mais ou menos ali 3/4 do preço do GPT 5.6 sol. E comparado

ao OPO 5, nem se fala, né? É uma diferença de quase quatro vezes mais barato aqui o Grock 4.6 e Fable aí vai passa bastante a distância ali. Então é um feito muito interessante pro pessoal da SpaceX AI de conseguir avançar, melhorar o modelo que era o GR 4.5 em um mês de aumentou aqui o fato de fato o custo por tarefa em relação ao 4.5, mas

a inteligência aumentou e o custo não subiu na mesma proporção. Também é válido dizer quanto tá saindo pra gente o custo por tarefa, aliás, o custo é de input output token, que é esse cara aqui que eu separei para vocês, ó. Então, comparativo, o Grock 4.6, ele chega com 500.000 tokens de janela de contexto, né? Provavelmente a gente vai ver se

isso chega na 1 milhão de tokens de janela de contexto, assim como foi com Grock 4.5. E aqui ele chega com a modalidade de texto e imagem como input. Isso é muito importante ter essas duas modalidades quando é um modelo de que a gente tá usando para programação. Por quê? porque ele vai ter a capacidade de

tirar screenshots das telas e usar isso como input para melhorar os seus resultados e output somente texto. Então tá na mesma categoria do GPT 5.6 Sol e na mesma categoria do Cloud Opus 5. Agora vamos olhar em preço, tá? Em questão de preço, a gente vai ter aqui o Grock 4.6 custando dólares a cada milhão

de input e 6 a cada milhão de output. 50 centavos de dólar o cash. O preço de cash de input de todos eles é o mesmo. Agora, o preço de output do Grock 4.6, ele é cinco vezes mais barato do que o GPT 5.6 sol. Ah, aí pegou, hein? E aqui

também, ó, ele é mais ou menos ali umas 4 pon alguma coisa vezes mais barato do que o por 5. Então, a gente tá vendo um modelo que de fato chega pro mercado agora para a gente eh falar em questão de custo benefício, custo por inteligência muito abaixo do que os seus pares de mercado. Ainda não saiu o Deep SWE dele aqui oficial, mas o não oficial que é o do próprio pessoal da Grock já saiu. E ó, vou compartilhar com vocês também, mas primeiro você que acabou de chegar na live agora, já vai deixando aquele like. O maluco dos breaking news de A tá aqui na área. E eu tô até vendo

aqui que tá rodando o trem errado aqui. Ocultei. Eh, vai deixando o like e vai deixando nos comentários o que que você tá achando desse modelo. Deixa eu ver aqui o chat como é que tá. Ó, galera braba na área já. Olha só, foi gravado o

podcast ontem à noite. Podcast ontem à noite. Ontem foi segunda, não foi? Segunda-feira que eu gravei podcast. Teve podcast ontem, rapaz? Tô cansado,

viu? Ontem à noite não foi gravado não. Ontem à noite teve podcast não, mas segunda foi gravado sim, viu? Tamo junto, Cador. Valeu demais, cara. Olha

quem tá na áreem foco. Fala Paulo, meu querido. Tamo junto demais. Ó, meu fã aí testa o DPS V4 Pro 0813. Isso aí galera, já saiu Deepsic V4 Pro nova versão, viu? Caiu bem o almoço.

Caiu, viu? Ó, galera da Colders, pô, tô pressão para vir nessa live aqui, tá? Tinha feito um treinamento nessa manhã de mais ou menos, é quase 5 horas falando. Tô exausto, mas tô aqui no compromisso com vocês, hein. Beleza.

Quem mais aqui? Ó, o pessoal deu nota 10 pro joguinho. Nota 7. Ficou muito bom. Nota três.

Assets. Eh, deixa eu ver aqui, ó. Fox, chegando aqui de gaita, aprendendo, estou criando no sol, mas tô corrigindo erros e acionando assets. Boa. Ã, achei o op 5 melhor. Concordo contigo naquele

joguinho. Oppo 5, ele só fez o bichinho fazer um walk, né? Eh, foi essa aí, foi com 3DS, foi com 3DS aquela versão. Beleza. Olha aí, ó. Eu já gosto pacas do

Grock 4.5. Então, pessoal, eu acho que o principal ponto aqui que vocês vão observar é a velocidade do modelo. Vou colocar agora para vocês verem na tela mais uma versão do que foi criado. Bom, comecei a live falando então do nosso, olha aqui, da nossa indine de jogos, de jogos, né? E a partir dela eu criei

outros joguinhos. Um deles é essa cor é o simulador de Fall Guys. Então, isso que vocês estão vendo aqui não foi feito com 3DS. Isso aqui que vocês estão vendo foi feito com a engine que foi criada pelo próprio Grock 4.6, né? Tá ruim

demais a jogabilidade, mas é uma engine, é um joguinho criado com a engine própria que a gente criou ali usando Grock 4.6. Beleza? Isso aqui é muito interessante se a gente pensar a capacidade do modelo de gerar essa endine do zero e renderizar esse 3D. Eu sou péssimo nesse jogo, então já vamos pro próximo aqui já. A gente criou

também o Minecraft que eu tinha mostrado mais cedo, né? esse cara aqui. E tem outros caras que tão rolando aqui em background. Então vamos lá das endines que a gente tem. Tem o joguinho estilo Mario Kart que foi finalizado. Vamos

abrir ele também, ó. Tá aqui. Lembrando, isso aqui é um código feito do zero pelo modelo do Grock 4.6, por isso tá bugado. Não é uma endine pronta de [risadas] Não é uma endine pronta de de 3D. E tá bugado, tá?

Nossa senhora, tá horrível a jogabilidade. [risadas] Aí acho que eu descobri como é que funciona. Meu Deus. Aí aprendi a jogar. É que não é bem a orientação do carrinho que faz ele ele andar, não. Beleza.

Ó, mas ninguém tá sabendo dirigir, pelo visto. Eu aprendi. Não sei como, galera. Não me perguntem como, mas o controle tá totalmente invertido. Beleza? Ah, tá aí. Tem uns negocinos de

colisão e tal. Não sei como que eu tô conseguindo dirigir. Tá muito ruim a jogabilidade. Beleza. O outro joguinho que ele criou foi esse trem aqui. Vamos ver

aqui, ó. Tower Defense Game que eu tinha pedido para ele criar um joguinho ste Tower Defense. Vamos abrir. Ô, tá legal esse aqui, hein? Então, como é que funciona? Sentinela, cristal,

ouro. Dá para dar zoom? Dá para dar zoom. Beleza. Ah, os controles estão invertidos. Isso é coisa padrão de Ll.

Sempre dá uma invertida nos controles. Mas eu ten que saber de onde começa. Acho que começa aqui no começo aqui, né? Deve ser. Ou tem uma torrezinha. Outra

torrezinha. De onde vai vir os bichinhos que eu tenho que defender?

Não entendi a jogabilidade do jogo não. Mas ó, legal que ele ele respeitou de fato a nossa endin do jogo, né? O mesmo orbzinho que foi criado lá no Endinho, os passarinos voando aqui. Legal. É, tal defense tá funcionando. Eu não sei

de quem que eu tô defendendo. Outros jogos. Vamos ver aqui, ó. Guardiões do Vale. É, tem esses dois joguinhos aqui que a gente já validou. Tomar. Vamos lá.

Joguinho não é parâmetro pra gente, mas eu tô muito curioso de ver aqui o que que a gente vai ter com output dentro do de PSW. Eu quero abrir para vocês aqui verem. Já salvei aqui no meu ex essa postagem aqui do pessoal do Grock 4.6. Dentro do Excel, eles trouxeram que o no DPSWE 1.1, o Grock 4.6 tá performando

65.9%, beleza? Isso aqui, pessoal, se comparado à versão anterior, ela tava performando em 54%, então eles conseguiram subir aí praticamente aí 12% de uma versão para outra que teve um intervalo de 1 mês. Em um mês saíram de 54% para 65.9%.

Isso é muito significante, tá? Se a gente comparar com o o GPT 5.6 só o Max, aí o Grock 4.6 tá perdendo e também tá perdendo pro Fable 5 no modo max. Beleza? Se a gente comparar com outros

modelos aqui, né, a questão de de outros benchmarks no GDPV, aí sim o GR 4.6 tá ganhando, mas com uma diferença muito pequena em relação aos seus pares de mercado. E nos demais ele não ganha em nenhum bem marca, a não ser esses dois aqui embaixo. Ponto importante pra gente analisar é o seguinte, DipsW, turma, ele sempre vai rodar o teste dentro de um harness mínimo que é o mini SWE agent. Quando a gente tá analisando esses esses caras no gráfico, não significa que é o melhor modelo de codificação dentro do melhor harness. Significa que em um

harness comum ele performou nesse patamar aqui. Beleza? Pra gente entender bem como esse cara tá performando dentro de um harness específico e comparar modelo a modelo, é muito interessante que a gente traga aqui, ó, o cursor B 3.2. E aqui é muito legal porque você vai ver ele, o Grock 4.6 performando

nível do Fable 5, beleza? Dentro do harness do cursor, mas com um custo infinitamente menor. Para fazer a mesma tarefa no cursor bent, o Grock 4.6 gastou $2.81, enquanto o Fable 5 gastou e 1732.

Aqui, ó, é onde tá o Code Red, pessoal, porque independente do se tá tão bem assim ou não no DPSW, o que já tá muito claro, tanto no artificial análisis quanto no cursor bch é que o Grock 4.6 ele é muito eficiente nas suas tarefas. Ele consegue implementar as tarefas bem, gastando pouco, 84 centavos de dólar por tarefa. Isso vai ser um desafio grande agora, porque basicamente não faz sentido quando a gente fala de fronteira de Pareto, não faz sentido eu usar um modelo Fable 5 que vai entregar a mesma coisa ou praticamente a mesma coisa nas na maioria das tarefas e pagando muito mais. Então começa a se fazer sentido usar o Grock 4.6 ou outros modelos que

estão aqui dentro dessa fronteira. Pessoal, esse lançamento aqui é uma parada que vai, sim, com certeza, ter um impacto muito interessante no mercado. Isso que o ElMusk já prometeu que todo mês vai ter um lançamento de um modelo melhor do que a versão anterior. Beleza? Vamos voltar pro chat. Quero ver como é

que tá a opinião de vocês aqui até agora. Vocês que já usaram, manda aqui no chat um se você tá curtindo o Grock 4.6. Manda dois se você não tá curtindo e manda três se você ainda não testou, mas quer testar. Beleza? Olha só,

olha aí, ó. Pessoal já se antecipou, pegou o plano Grock Super Grock 3 meses por R$ 150 e aguenta bem mais uso que o Codex e Cloud. Esse é um ponto, pessoal, que a SpaceX AI tá colocando uma briga interessante no mercado. Por quê? Porque eles têm um harness excelente, que é o cursor, não tem boca, é que o sistema do cursor é muito bom. Harnes do custor é

muito bom e agora eles têm a capacidade de subsidiar IA muito melhor do que eles tinham antes com modelos proprietários muito bons. Composer 2.5 já era muito bom. Grock 4.6 chegou agora também um excelente modelo. Olha aí ó.

Vini ouviu falar que as empresas de vão começar a colocar uma espécie de marca d'água também nos textos tirados por isso já é um papo antigo, tá? Isso é um papo antigo. Já, se não me engano, teve uma resolução agora da União Europeia que tá forçando isso. Eh, mas eu não vejo tanto problema com isso não, tá, turma? Na verdade, hoje em dia tudo é gerado por IA, né? Então, texto, imagem,

mesmo que gerem o texto, não sei. Tô tão preocupado com isso não. Eh, testa para design. Tem um projeto que gostaria de saber se se ah, se tá como funciona a orquestação de modelos terceiros. Boa.

Vou dar uma validada aqui, viu? Olha só, esse Home Lab aí tanca um gema 41B. Pô, pior que tanca, tá? Mas tanca chorando, tá? Minha minha placa de vídeo é de 8 GB só. Tanca chorando. Vini, tem o Grock

Bot Harness deles também. Exato. Lançaram o Grock Bot. Não testei ainda, mas já eu em próximos episódios aqui do canal eu trago a minha perspectiva sobre ele. Grock 4.6 vai render tipo cinco

vezes em relação ao OPO 5. Exatamente. Mario Kart. Muito bom. Nota três.

[risadas] Tá pior que o Top Gear 94. Pior que tá mesmo, cara. Olha aí, ó. Cuidado, Vin. Vai perder a cadeira de de a carteira de motorista. A galera não perdoa, né? Bom

demais. Que mais aqui? Vai testar o Deps 5 V4 Pro nessa live também ou foca só o Grock? Boa pergunta, Márcio. Eu vou separar o Dip V4 Pro para um outro momento ainda hoje, tá? trago

um vídeo para vocês. É que eu tô muito cansado aqui e tancar o teste de Dips 5 V4 Pro acho que agora não vai rolar não, mas eu passo o caminho para vocês, beleza? Vou mostrar aqui para vocês como é que vocês testam o Dip 5 V4 Pro aí já também. Eh, tudo one shot, não foi, Cadu? Nesses jogos aqui foram três shots. Beleza, dei um prompt, fui

melhorando esse prompt para entender ali até onde o modelo conseguiria ir, mas no one shot já foi um resultado legal e de validação. O resto foi eu que fui de firula mesmo para melhorar. Ã, beleza. Isso, galera, que que acontece agora no mercado? Começa a fazer mais sentido a gente olhar pro cursor como um excelente curso benefício, tá? Porque no cursor

agora você consegue usar os modelos da Antropic, os modelos da Openii, os modelos do Grock, modelos chineses como o química 3, depsek e agora o Dipsic V4 Pro chegando. Então o harness do cloud do cursor, na verdade e o ecossistema do cursor como um todo passa a fazer bastante sentido, viu? Ah, pô, vacilei no no Tower Defense, né? Tinha espaço para iniciar. Tá vendo, cara? Às vezes o problema não é nemum

modelo, às vezes é o cara que tá atrás do computador aqui. Vamos lá, pô. A galera aqui, ó, maioria ainda não testou, né? O GR 4.6.

Beleza, agora já vale pegar para testar o Grock. Já vale, com certeza. Com certeza. Ele é bem rapidinho, mas não curto tanto a janela de contexto deles. Cara, eu não vejo tanto problema com a janela de contexto, a não ser que você esteja trabalhando com long tasks, mas você que já tá usando os modelos da Open Ei, por exemplo, já de contexto de 400.000 token, já dá conta no recado,

viu, galera? Não vejo tanto problema assim, não. Vini, tem o Grock bot deles também. Pois é. Ah, vai analizar do B54 Pro nessa live já respondi. Beleza,

obrigado pela pergunta. Ah, pô, tem bastante pergunta aqui hoje. Fala, V. Beleza, bom demais. Tamos junto. Estamos na área aí. Beleza.

Cheguei agora. GR 4.6, mesmo nível do Opus 4.8. Não, nem se compara. Muito

melhor que o Opus 4.8. Tá, GR 4.6 tá muito melhor que o Op 4.8, mas nem se compara. Nem se compara mesmo. Testa CRE

jogo do cart, porém cont. Bora nessa, então. Vou fazer esse testezinho com vocês aqui, ó. Vou testar, vou mandar um prompt ao vivo pra gente fazer um joguinho do kart com 3JS. Vou aqui, ó, CD dois pontos [roncando] ls. Tem uma pasta aqui já que

eu tinha feito Minecraft Dips V4 Pro. Ficou uma bosta, depois eu mostro para vocês, mas eu só validei ele no começo ali. Lembra vocês que Dip Pro ele é um modelo text to text, tá? Então se você for usar 5 V4 Pro, ele não vai mandar tão bem quanto ele precisar de feedback de imagem. você vai ter que ter um outro modelo que é bom, que temha eh multimodalidade para imagem também para dar feedback para ele. Vamos aqui, ó,

MKIR, Mario Kart sem Mário, só kart. Aliás, RCAMES, você conhece o Mário? RCAM é o meu fã número um. Você conhece o Mário RCAM? [roncando] Vamos lá. CD

Mario Kart cursor pont. E vou abrir agora o Mario Kart. Beleza, vamos lá. Crie um jogo estilo Mario Kart usando 3JS. Lance múltiplos agentes para paralelizar, priorizando qualidade e jogabilidade.

Beleza? Promtzinho aqui. [roncando] Lá vamos nós. Vamos ver aqui. Enquanto isso, o chat, que que o chat tá pedindo pra gente aqui, ó? Vocês que mandam na live, hein,

turma. Opa. Aí, ó. Ó o ó o vazamento aí. Vazou, [risadas] vazou. Que eu uso streamyard. Vamos lá.

Cadê? Todo mundo já sabia, né? Fala, V. Beleza, cheguei agora. Grock melhor que Codex. Não sei dizer ainda se

é melhor que o Codex, mas dá uma briga boa. Beleza? Dá uma briga boa. Ecossistema do Grock tá ficando bom, galera. Tá ficando bom.

Eh, para quem tá curto de budget, recomendo fortemente assinar o Open Code Gold, dar acesso a modelos do DPC Kim. Também recomendo, viu, Márcio? Para quem tá curto de grana, o Open Code Gold tá salvando bastante. Tá melhor que o Op 5? Não acho que tá melhor que o OP 5 em todos os cenários, mas em relação custo benefício e velocidade, tá sim. Tá? Custo, benefício

e velocidade, pelo menos o que a gente já percebeu aqui até agora, em alguns testes que que eu já executei, tá bem interessante. Qualquer coisa assina em cinco contas diferentes que aguenta. Exatamente. Olha aí. Custou uso cursor e o GR 4x5 já estava muito bom.

Exatamente. O 4.6 parece que tá ainda melhor, hein, TAN? Comário? Não, não.

Esse aí foi outro. Esse aí foi o Juarez. Piaria ruim. muito zoando. Vamos lá, [roncando] Vini, faz muito tempo que não uso o cursor. Como é cobrado o groc lá

no plano mais barato? Dá para usar legal? Então, eles estão agora nessa semana com duas vezes mais uso do do Grock 4.6, tá? Eh, o cursor, galera, ele assim é o menos subsidiado do de todos até agora. Sim, mas quando o assunto é

composo de 2.5, poxa, rende bastante, viu? rende bastante. Ã, deixa eu ver. Dica de prompt para teste. Cria uma interface inspirada no

MacOS com barra superior, doc, janelas, cantos arredondados, sombras. Boa. Vamos usar isso aqui, então. Vamos fazer um teste. Vou jogar o print aqui, ó.

E vamos. Tem um trem que dá para capturar o texto, né? Beleza, vamos lá. Deixa ele terminar esse aqui que a gente já lança uma janela em paralelo. Deixa eu lançar em paralelo, na verdade, aqui ó. Eh, teste Bruno,

CD teste Bruno. Cursor teste Bruno. Vamos lá, Bruno. Vou lançar seu prompt aqui, ó. Oxe.

Ah, foi embora meu prompt. Vamos lá.

Implement prompt da imagem. Ui, velho. Aí foi. Era bug. Boa. Assim que tiver rolando, aviso para

vocês, ó. E olha porque eu falei aqui para vocês que tá massa, ele tá avançando relativamente rápido, tá? Se você observar os arquivos gerados aqui, ó, já tem coisa para caramba que foi criado dentro desse joguinho. E em comparação a Fable 5, OPPO 5, geralmente, galera, esse testezinho aqui de besteira assim de joguinho demoraria uns 20 minutos, meia hora usando multiagentes, tá? Então ele tá conseguindo performar muito bem, muito rápido dentro da execução das tarefas dele. Que mais aqui, ó? Será que esse

modelo 30B da meta vai superar o Gema 426B? Até agora não vi, não vi melhor. Ou eu vi alguns feedbacks do pessoal que tá usando ele dizendo que ele não tá superando ainda, tá? Mas eu tô bem empolgado com esse avanço da meta. Que mais? Se o 4.6 ficou na fronteira,

imagina o 4.7. Exatamente, cara. Eu acho que a SpaceX foi a grande reviravolta desse ano aí no mundo das IAS. O melhor desses modelos do Grock é que são extremamente rápidos. Exatamente, cara.

Isso aqui acho que é o principal ponto de inflexão, né? Eles estão rápidos, custo por tarefa muito eficiente e inteligência também, que é os três, pô, os três, os três pontos mais importantes que a gente tem que levar em consideração.

Vamos ver aqui. Beleza. Fala WPANK, como é que você tá, meu querido? Ganhei acesso ao Day Break Blue da Open e ele já me ajudou. Opa, como é que tá, cara? Me conta aí.

Manda abrazo lá, passa a comunidade pra gente depois, cara. Como é que foi esse rolê para você ganhar acesso também? Valeu demais, hein, Vini. Quão interessante seria usar humanos 1.6 como worker até dia 25 eles vão estar com tokens ilimitados. Ô Codex

estágio, vou ser bem sincero, cara. Tem muito tempo que eu não uso manos, tá? há muito tempo mesmo. Tô bem desatualizado em relação a isso. Você tá doido, cara. Gema horrível.

[risadas] Um 27 muito melhor que 35. Nem você fala. É, a galera fala bem do can mesmo. Ó, teste frontend design. Depois bora testar. Tá rolando a tarefa aqui que a

gente pediu para fazer a tarefa que o Bruno sugeriu. Vamos ver. Tá aqui, né? Ó. Ih, rapaz, high demand, hein? Olha aí, ó. Pelo

visto o pessoal do cursor da SpaceX também tá copiando a antropic, hein. Pegamos ali um momento de alta demanda aqui nessa tarefa. Ó, aqui já tá rolando. Bom, pelo menos se rolar o nosso carrinho de forma de nosso joguinho de kart aqui do Mario Kart já tá valendo. É, ó, caiu por falta de recurso. Os

agentes estão caindo por falta de recurso. Vamos ver. Vamos aguardar aqui.

Eita, fechei o chat. Não é possível. Ai, ai, ai. Tá aqui, ó.

Vamos que vamos. Que mais aqui no chat? Vini, agora com a evolução dos modelos, você continua usando dtex ou mudou? Ótima pergunta. A gente tá trazendo uma parada que eu vou mostrar para vocês amanhã na live de quinta-feira, que na minha visão tende a mudar bastante a maneira como a gente tá usando inteligência artificial, tá? O DC

contactext ele ainda faz parte de alguns workflows meu, mas não é o principal mais. E amanhã na live de quinta-feira, se você não é inscrito no canal, já se inscreva. Vou mostrar para vocês como é que eu tenho trabalhado para gestão de contexto, gestão de contexto multiharness e também como que isso serve para você trabalhar com seu STD, evitando alucinações de a economizando token aidado. Manhã aqui nesse canal, só se inscrever aí. Obrigado pela pergunta, hein? Coloca de um extra high. Então,

Rafael, não tem extra high. Esse é um ponto interessante do modelo. Nos módulos dele aqui a gente, ó, agora tem, não tinha liberado agora a pouco. Quando eu comecei a testar mais cedo, ainda não tinham liberado o extra high. Tanto que isso agora até um ponto interessante lá no na análise do a artificial análisis, ele foi feito a análise no high, aliás, gente, olha aí, ó, a idade batendo. Agora sim, foi feita

o análise no high. O extra high acabou de ser liberado, hein? Será que o extra high faz ele bater o o Fable 5 aqui? O OPO 5 também. Vamos ver, hein?

Interessante. Muito interessante isso aqui. Vamos tentar de novo ali o joguinho. Botar no extra high. Vai que ele muda ali depois. Vamos ver.

Aguardar aqui. Mandar um prompt aqui, ó. Tem um subagente rodando. Deixa ele executar. Vamos ver aqui, ó.

Qual é o harness melhor com o Grock 4.6, cursor ou Grock Build? O RCAMS, ainda não testei o Grock Build com 4.6, mas eu tendo a ter uma percepção que o cursor tá um harness mais interessante, tá? Para isso.

Olha o cursor, sem dúvida. Olha, Fabrício, obrigado pela joias, meu querido. Tamo junto. Valeu punk. Tamo junto, hein, cara.

Eh, não quero que seja muito rápido, só que responda código e promete melhor. Boa. Não, mas ele tá com ele tá com velocidade também. Toma, vamos aguardar aqui que o problema agora tá sendo uma demanda de uso. Parece que ele tá chamando a atenção da galera mesmo.

Olha aí. Qual a sua opinião sobre os watermers nos textos downtropic? Cara, não tem opinião formada. Pontes, Daniel. Não vejo tanto problema nisso não. Na

verdade tá todo mundo hoje em dia gerando texto com IA, né? E aquilo pá, um Trop que vai botar watermark em cima do texto. Beleza, cara. Vamos usar o depsic, né? Para gerar texto. Vamos usar

o deepsic. Boa. Essa é a vantagem do open weight. Ah, depende do foco, mas o Hermes melhor. Beleza.

Tem X high? Tem sim, cara. Bem melhor. Testando aqui rápido e mesmo nível do Fable. Bom demais, cara. Bom demais. Ó,

uso somente o Grock no cursor de vez em quando composer, pois além de ser muito bom, não apresenta erros nas soluções e está dentro dos modelos padrões. Exatamente. Testei aqui para corrigir bugs visuais front end. Ó, terminou alguma coisa, hein? Terminou a tarefa que tinha sido solicitada ali pelo pelo Bruno. Vamos

ver Explorer. Olha aí, ó. Bruno, ó. Poro pediu para fazer uma uma tela que simulasse o o macOS, né? Aí bugado. [risadas]

Tá com bug aqui, ó. Tirar esse trem aqui do de cima aqui, ó. Mas tá aí, cara. Ó, bem legalzinho, né? né? O front endzinho.

Não sei o quanto isso aqui tá realmente, né, validando ali, mas carrega. Vamos ver se ele abre imagem. Não tem imagem. E-mail tá aqui. Caixa de entrada.

Mensagens, ajustes, rede, não, não tem interação lixeira. É, tá aí, ó. Sobre MC não carrega. HTMLzinho aí, ó, gerado. Beleza? Se tiverem ideias de prompt,

mandem aí também que a gente testa. Beleza. Teste do Bruno já foi. Estamos aguardando só o nosso joguinho aqui, hein? Qual o status atual?

Perguntar aqui para ele. Às vezes tá faltando pouca coisa. Pack de Gon tá aqui. NPM run dev. Vamos rodar um dev aqui pra gente ver o que que já tem.

Uh, lá lá, hein? Que isso, velho? Ó aqui, ó. Olha só. Vamos ver.

Tá bugado que tá tá mexendo no arquivo, tá renderizando toda hora. É, os controles ainda tão invertido, mas com o 3s ele performou melhor, mas o controle tá invertido, pelo menos pulando, tá? Mas lembrando que ele ainda não acabou, né? Tem um sonzinho saindo na minha caixa de som ali, ó. O comando de derrapar funciona, tá?

É legalzinho, né? É, enfim, mas n. Se eu fosse usar isso aqui para julgar o modelo, eu diria que é uma bosta. Uma bosta não, eu diria que tá longe de ser muito bom. Vou aguardar e terminar ali, mas não é só isso que a gente usa para analisar.

Ver aqui. Cadê esse cara aqui, ó? O jogo está montado no código, mas ainda não foi ligado e testado. Falta ligar. Beleza. É, então, aparentemente ele

tinha terminado de fato ali o agente, tá, turma? Tinham três tarefas concluídas que era integrar, polir e validar o jogo rodando. Parte disso eu fiz, né? Então, deixa ele rodar ali enquanto isso, mas já conseguimos validar. Vamos ver o chat aqui novamente como é que tá. Você que tá chegando agora, já

vai deixando o like maroto. Estamos fazendo a cobertura aqui do lançamento do Grock 4.6. Olha só. Salve Vine.

Estamos chegando na era de ficando barato e boa. Graças a Deus viu, admin. Estamos sim. Viu ela falando que daqui 10 anos dinheiro é inútil por causa da vai poder fazer tudo a custo zero ou quase nenhum. Ou quase todos terão i.

Cara, eu acho que ele tem razão na ideia de que dinheiro é inútil daqui 10 anos, mas eu acho que ele tá errado de que todo mundo vai ter acesso. Acho que ele tem razão num sentido de que a moeda de troca vai ser inteligência. Agora, eh, quem vai ter acesso a isso aí? Eu não sei. É assim, galera, na história sempre que tem troca de poder de mãos, nunca é para todo mundo, né? Então,

infelizmente, a história ensina isso aí. E o T do vento, M. Pô, boa, cara. Boa, galera. Eu vou precisar de sair daqui a pouco já. Hoje eu tô bem exausto assim.

Eu tô fazendo que eu tô que eu curto que a galera falou, vamos fazer, vamos fazer. Mas eu quero dar uma ideia para vocês aqui, pra gente fechar essa live aqui rapidamente, que é sobre o Deepsic V4 Pro, que foi lançado hoje também, tá? E qual que é a ideia? Dá uma olhada nisso daqui, ó. Hoje, se a gente olhar lá no artificial análisis AI, o GROK 4.6

no high, eu acredito que no X High ele vai subir aqui mais ainda, né? Porque os outros estão no max, ele chegou muito bem posicionado aqui no mercado, tá? Então ele ele é LLM de fronteira. O Deep 5 V4 flash mais recente, ele tá aqui, ó, 52 pontos percentuais nesse gráfico, mesma pontuação do GPT 5.6 Luna no Max, tá? Então, o Dipsic V4

Flash chegou muito bem e o Deepsic V4 Pro é um modelo, estão dizendo as aí pelas redes sociais de 2 trilhões de parâmetros e ele a expectativa é que performe muito superior ao DPC V4 flash. Para você que quer testar agora nesse minuto, o Deepsic V4 Pro, ele já tá rolando dentro do Open Code. Beleza? Então você vai lá no Open Code, já tá rolando. Tá rolando também dentro do Open Houter, essa versão aqui que você tem que procurar, ó. Deepsic V4 Pro

0813. Por que 0813? Que é o dia de lançamento dele oficialmente amanhã. Já colocaram a versão no ar, mas o lançamento oficial acontece amanhã, aonde a gente vai ver benchmark e vai ver o que que tá rolando nesse modelo. Ponto muito interessante, tá? Ele tá

custando 43 centavos de input dólar e também 87 de output. É um modelo, galera, que tá com uma velocidade aqui, ó, 61 tokens por segundo, com uma latência de 1 segundo. Tá muito boa a velocidade de latência para um modelo desse tamanho. Ponto importante pra gente mencionar esse cara também é um modelo aqui, ó, que ele é a versão GA. O que que é a versão GA? Existe a versão

preview, que é a versão que ainda vai sendo melhorada e implementada. implementando melhorias de reenforcement learning nesse modelo e a GA é general available. Então, acabou ali a melhoria daquele modelo e vão soltar uma versão fixa, que foi o que aconteceu com Deepsic V4 flash. Estamos lançando esse cara agora também e vai vir também para ser open weight. Legal. Eu tava buscando

aqui se a gente já tinha referência da quantidade de pesos desse modelo aqui, mas ainda não temos aqui, pelo menos não tá na minha cara a quantidade de peso desse modelo, mas é fato que esse cara vai vir sim para balançar o mercado. O que que a gente pode ver a partir de agora fazendo sentido? Pode ser que talvez não faça tanto sentido mais você pegar uma assinatura cara de e você faça um combo. Você pega aqui, por exemplo, um depsic V4 flash pro, aliás, um deck V4 Pro e um DPS V4 flash para tarefas de text e para para atuar como orquestrador, você pegue um Grock 4.6.

Aí pode ser que você consiga fazer milagre com uma assinatura de 20 meses do cursor EI. Isso é muito interessante. Beleza? Para você que tá precisando economizar, pode ser um caminho. Já fica o convite para você que não é inscrito no canal se inscrever. Amanhã aí sim,

resetado, com energia lá em cima, vou trazer uma live para vocês, aonde eu vou explicar para que caminho o mercado tá indo e por que se preocupar em aprender Hermes open pode ser a preocupação errada que você tá tendo agora. tem uma coisa muito mais interessante que faz muito mais sentido você dedicar o seu tempo e que vai trazer o retorno real para a sua empresa, para o seu dia a dia, para o seu negócio. E é sobre isso que eu vou falar na live de amanhã, quinta-feira à noite. Então te aguardo aqui. Já se inscreve no canal para você não perder mais nenhuma informação.

Beleza? Pessoal, quando lança o Quenta 3.8B? Não tô ligado. Do 27B, não tô ligado ainda, mas prometeram para essa semana. Eh, eu preciso sair mesmo.

Obrigado demais pela moral de vocês dessa presença aqui hoje. Hoje foi uma live mais curtinha, mas realmente que tá tá bugada aqui a mente. Fechou? Tamo junto demais. Aquele abraço. Valeu.