---
video_title: "GPT 5.6 Sol MELHOR e MAIS BARATO mas ninguém pode usar"
video_id: EKhTKdsaz1c
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EKhTKdsaz1c
video_date: 2026-06-26T20:15:36+00:00
video_description: |
  O GPT 5.6 chegou com três modelos novos — Luna, Terra e Sol — e a OpenAI finalmente adotou a lógica de famílias separadas, igual a Anthropic faz com Haiku, Sonnet, Opus e agora Mythos/Fable.
  A grande surpresa? Não veio mais caro. Veio MAIS BARATO.
  
  Conheça a AI Coders Academy 👉 https://aicoders.academy
  
  O Terra empata com o Fable 5 nos benchmarks e custa 4x menos. O Luna entrega quase o nível do GPT 5.5 por US$ 1 o input. E o Sol aparece superando Mythos e Fable nos poucos benchmarks liberados.
  O problema: pra chegar até você, esse modelo precisa passar pela aprovação do governo dos Estados Unidos — o mesmo filtro de segurança nacional que travou a exportação do Fable 5. Nesse vídeo eu explico o que isso significa, quando o GPT 5.6 deve chegar de verdade, e por que esse processo de "acesso liberado por governo" pode virar padrão.
  
  Preços, benchmarks, o lance da ordem executiva e a minha opinião sincera sobre travar LLMs de fronteira tá tudo aqui.
  
  #GPT56 #OpenAI #InteligenciaArtificial #mythos #fable5 #IA #DevBrasil #AICodersAcademy #LLM #Anthropic
---
GPT 5.6 acabou de chegar, mas não para você, pelo menos para chegar para todos nós aqui do Brasil, o processo pode ser um pouquinho complicado. E eu vou falar disso aqui nesse vídeo sobre o modelo Luna, o modelo Terra e o modelo Sol, que foram lançados, anunciados pela Open. AI poucas pessoas que estão permitidas de testar esse cara agora e para você conseguir acesso a ele, provavelmente você vai ter que ser chegado dos caras lá do Pentágono para autorizarem o uso. Bora nessa que eu vou te explicar tudo que você precisa saber do GPT 5.6 e

quando é que ele chega de fato para você. Luna, Terra, Sol. São os três novos modelos, as três novas famílias da Openi mais ou menos uma alusão do que a Antropic já faz com os modelos Haiku, Sonet, Opus e agora a família Mitos que vem ali junto com o Fable 5. Ou seja, a Open A entendeu que é mais fácil explicar pra gente quando usar cada nível de modelo com nomes separados e famílias separadas, do que ter só um modelo e falar: "Ah, usa o modo medium, o modo x high, o modo low", que já tava bem confuso de entender aquela variação enorme de esforço de pensamento que cada um desses LLMs tinham. E a maior novidade desse lançamento é aquilo que mais nos interessa, o nosso bolso. Olha

só, o Sol ele chega, pelo menos nos poucos benchmarks que foram liberados, ele chega superior ao Mitos, superior ao Fable 5, o que já é muito interessante. Porém, ele chega no mesmo preço do GPT 5.5 hoje, custando $ o input token, 30 do o output token. Ou seja, é um modelo muito mais inteligente do que a gente já tem hoje, porém mesmo preço. E isso já responde aquela dúvida de será que o modelo mais novo da Openiria mais caro?

Pelo visto não. E não só isso. Agora temos modelo Terra, que é o modelo intermediário, mas que supera e ele é pau a pau com Fable 5, pelo menos nos benchmarks que foram apresentados. E esse modelo terra, ele é quatro vezes mais barato do que o Fable 5. Quatro vezes. É isso que vocês ouviram mesmo.

Ele custa $50 centavos o input e 15 o output. Ele é metade do preço do GPT 5.5 hoje, sendo que ele tá performando melhor em alguns benchmarks do que o GPT 5.5. Então, pelo menos, melhor do que o GPT 5.5 e mais barato ele já tá. E isso

é uma novidade sensacional pra gente. Se eles conseguirem manter, e aí é um verdadeiro C, se eles conseguirem manter o mesmo nível de inteligência do GPT 5.5. Aí vem em seguida o Luna. Isso aqui tá em latim. Então o modelo Luna ele

chega a dó dó só galera, o input token e e 6 o output token. Então ele também é bem mais barato. O que que veio de interessante? Nos poucos benchmarks que foram liberados pra gente, a gente tem o terminal bent 2.1 e nele o GPT 5.6 Luna,

ele tá acima do Cloud Opus 4.8 com 82.5%. Ele tá acima do Gemini 3.1 Pro preview, que não é novidade, a gente já imaginou que já seria melhor. Se a gente compara

o GPT 5.5 com GPT 5.6 Luna, olha a diferença, ele perde por menos de 1% aqui no benchmark do terminal bch 2.1, ou seja, talvez seja um LM nível GPT 5.5 que é muito mais barato que GPT 5.5.

Isso aqui já é incrível se eles conseguirem manter esse mesmo nível de qualidade fora dos benchmarks, benchmark é uma coisa, eu quero ver na prática como é que vai funcionar. Já o GPT 5.6 Terra, ele empata com o Fable 5. É isso que é isso que você tá ouvindo mesmo. Ele empata com o Fable 5. E isso aqui

chama bastante atenção, porque você trazer um Llm de linha, ele é o intermediário do lançamento, empatando com o melhor da sua concorrente, já é uma coisa que dá para deixar a gente hypado, mas é óbvio, a gente precisa esperar o lançamento para entender como é que isso vai ser. Em sequência temos o GPT 5.6 Sol, que ele tá acima do mito 5 no com 0.8%, uma diferença bem pequena, quase nada, mas bem acima com 91.9% com GPT 5.6 Sol

Ultra. E detalhe, todos esses modelos estão para ser liberados para nós. Não é do tipo vai sair só o GPT 5.6 terra e o Mitos não, né? e o GPT 5.6 só não. Todos

estão sendo para ser liberado pra gente, porém só ser o governo dos Estados Unidos autorizar. E aqui que entra a parte chatinha desse lançamento. A OpenI tá prevendo que daqui algumas semanas esse modelo vai ficar disponível pra gente daqui talvez meados de julho. Essa previsão, ela pode ser completamente embaçada se uma única decisão do Estados Unidos proibir de ser exportado esse modelo. Isso pode acontecer. Vamos

trazer o que que tá acontecendo. O Fable 5, que é o modelo da Antropic, que é concorrente da Openii, ele foi proibido de ser exportado por motivos de segurança nacional. E quando isso aconteceu, eu trouxe aqui no canal e falei: "Pessoal, isso é sério, não é simplesmente uma jogada de marketing, porque daqui pra frente você vai ter que justificar que aquela inteligência artificial não oferece risco à segurança nacional. E é exatamente isso que tá atrasando o lançamento do GPT 5.6 de chegar até você. Acreditamos no amplo

acesso e planejamos disponibilizar o GPT5.6 Sol, Terra e Luna ao público geral nas próximas semanas. Pode ser que a gente veja o lançamento na sequência de primeiro libera o Luna, depois o Terra e talvez o Sol, tá? como parte do nosso engajamento contínuo com o governo dos Estados Unidos. E aqui começa a ficar um negócio interessante pra gente prestar atenção. Apresentamos uma prévia

dos nossos planos e das capacidades dos modelos antes do lançamento de hoje. Ou seja, o rolê do Fable 5 embaçou também para Openii. Agora eles precisam passar por esse filtro antes de liberarem pro público geral. A pedido do governo, estamos começando com uma prévia limitada para um grupo pequeno de parceiros de confiança. Leia somente quem o governo americano liberou, cuja participação foi compartilhada com o governo antes de liberá-los para o público mais amplo. Durante essa prévia,

continuaremos testando e coordenando de perto com os parceiros enquanto trabalhamos para uma disponibilidade mais ampla. Não acreditamos que esse tipo de processo de acesso governamental deva se tornar padrão a longo prazo. S informar para vocês, pessoal, por mais que a Open tá fazendo um trabalho de relações públicas aqui, né, dizendo que a gente não acredita que no longo prazo isso seja um padrão, não sei se eles têm essa opção de não passar por isso no longo prazo. Eh, ele impede que usuários, desenvolvedores, empresas, profissionais de segurança cibernética e parceiros globais que precisam das melhores ferramentas as utilizem. Concordo. Esse tipo de interação do

governo impede isso. De fato, estamos tomando essa medida de curto prazo porque acreditamos que é o caminho mais seguro para uma disponibilidade mais ampla nas próximas semanas. Então eles estão dizendo que dessa vez a gente vai acatar as ordens do governo norte-americano porque a gente acha que vai ser mais rápido para liberar para todo mundo. Mas vamos ser sincero, não é só dessa vez. É toda vez que o governo americano disser vai ter que ser assim.

enquanto trabalhamos com o governo para desenvolver uma estrutura da da ordem executiva sobre segurança cibernética e um processo replicável para futuros lançamentos de modelos. Isso aqui me chama atenção porque aparentemente eles estão trabalhando junto com o governo americano em uma estrutura da ordem executiva. O que que é isso? a gente não sabe, seria uma estrutura para garantir que quem tá acessando está se identificando. Então eles vão coletar sua identidade e vão saber exatamente quem tá usando, qual modelo em determinado horário, qual é a cidadania da pessoa no momento que tá utilizando.

Pode ser que seja esse caminho que seja tomado. A gente já viu um insight disso acontecendo na proibição da exportação do Fable 5, que eles determinaram que o Fable 5 só deveria ser disponibilizado para cidadãos norte-americanos. Então, pode ser que a gente esteja vendo algo nesse sentido sendo construído. Qual que é a sua opinião? Você acha que, de fato, Lls de fronteira deveriam ser travados e somente as pessoas autorizadas pelo governo de um único país tivessem acesso ou você acha que o acesso deveria ser irrestrito? Deixa aqui nos comentários a

sua opinião. No benchmark de cybersegurança, ele se destaca muito. Aparentemente é o modelo mais inteligente e melhor para cybersegurança no mercado atualmente. Dá uma olhada nesse benchmark. A quantidade de tokens que o GPT 5.6 SOL gastou para atingir um

resultado parecido com o Mitos preview nesse benchmark é muito inferior. A gente tá falando de praticamente quatro vezes menos tokens para alcançar o mesmo resultado. Ou seja, além de ser mais barato o custo de input, output, a entrega também é mais barata, porque você gasta menos tokens para entregar o mesmo resultado. Sobre a disponibilidade, durante a fase de preview, os modelos de GPT 5.6 vocês estarão inicialmente disponíveis através da API e do Codex para um grupo seleto de parceiros e organizações de confiança. Planejamos disponibilizá-los

em breve para um público mais amplo que utilize chatt, o Codex e a IPI. Ou seja, esses caras vão chegar para todo mundo e não vai ser só pro grupo dos mais top das empresas que pagam o melhor paraa Openii. Porém, para chegar na gente tem que passar pela aprovação do governo norte-americano. Quero saber de você, você acha que o governo vai aprovar? Eu confesso para vocês que eu fiquei muito empolgado com o fato da promessa. E aí

estamos trabalhando no cenário da promessa, ainda ninguém testou isso de fato, a não ser os caras estão autorizados, de que o GPT 5.6 Terra performa no mesmo nível do GPT 5.5 e é metade do preço. Isso eu fiquei feliz para caramba e também pelo fato de pelo menos nos benchmarks ele tá performando no nível do Fable 5. A gente tem que ver na no final do dia se vai ser isso mesmo. E tá quatro vezes mais barato. A

expectativa que eu e muitas pessoas tinham pro lançamento é que seria mais caro e não tá chegando mais barato. Inclusive o GPT 5.6 Luna chega com uma proposta muito interessante custando dó o input e 6 o output. Agora eu quero saber de você, você acha que vai prestar esse cara? Você acha que ele é tudo isso mesmo que estão prometendo por aí ou é mais fogo de palha? É mais uma

estratégia de marketing da Openi para tentar se posicionar no mercado? Eu quero saber sua opinião sincera, deixa aqui nos comentários. No mais, eu sou o Vini e esse aqui é o canal da AI Coders Academy. Te convido a conhecer nosso trabalho clicando no link, tá fixado no primeiro comentário. Tamo junto. aquele

abraço e valeu.