---
video_title: "URGENTE:  Fable 5 Mythos está BANIDO  do Brasil"
video_id: gNxxxcVjCiw
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gNxxxcVjCiw
video_date: 2026-06-13T04:25:38+00:00
video_description: |
  Entre para a AI Coders Academy - https://aicoders.academy/
  
  #fable5 #eua #anthropic #banido
---
Fala pessoal, feliz dia dos namorados para você que namora, para você que é solteiro. Feliz dia dos namorados também. Notícia péssima aqui para vocês, tá? Fable 5 acaba de ser banido de qualquer país que não seja os Estados Unidos, tá? É isso aí que vocês estão ouvindo mesmo.

Fable 5 tá banido, meus amigos. E aqui nesse vídeo, nessa live de agora, a gente vai entender o que que isso significa na prática, qual que é o impacto disso para você no seu trabalho, tá? O foco aqui no seu dia a dia. E já chega deixando um like. Já chega deixando um like. Vamos lá. Vou

não vou enrolar muito agora, mas pela minha animação vocês percebem que não é bait. Eu odeio usar termo urgente quando eu começo uma live. Eu odeio ver quando as pessoas colocam: "Ah, urgente". Mas de fato, dessa vez é uma parada urgente e de fato merece a nossa atenção, porque o que acabou de acontecer agora, eh, é um marco na história da inteligência artificial. Os Estados Unidos emitiram um decreto proibindo a Antropic, forçando que ela tire o acesso do Fable 5, aí a mais avançada do mundo, segundo os benchmarks e segundo Antropic de outros países que não sejam dos Estados Unidos. Já chega deixando o seu

like. Parei meu jantar com a minha esposa para fazer essa live, essa cobertura, até porque não tava descendo mais. Fiquei puto com essa notícia e eu vou compartilhar com vocês aqui agora o que tá acontecendo. Vamos lá. Fable 5 banido.

Ó, US government city national security security authorities has issued an export control directive to suspend access to fable 5 and 5 by any foreign nation. Ou seja, qualquer nação estrangeira tá proibida de usar o Fable 5, o mito 5, whether inside or outside united States. Então, mesmo que você esteja nos Estados Unidos, você não vai conseguir usar o Feb 5 se você fizer parte de uma nação estrangeira, incluindo, ah, incluindo, isso é o mais bizarro, empregados da Antropic de outros países. Mesmo que você seja um funcionário da Antropic, você está proibido de usar o Fable 5. Isso é bizarro. Isso é bizarro.

Isso é bizarro. A gente vai, a gente vai entrar nessa, nesse aspecto já. O net effect of this order is that we must abruptly disable fable 5 and mid five for all our customers to ensure compliance. Ou seja, se você assim como eu, fez o upgrade lá no seu plano da Tropic ontem, eu fiz meu upgrade ontem, você não vai usar mais desse recurso. Já cancela sua assinatura da Antropic, já pede o seu reembolso, porque eu não sei para onde que isso vai, mas diferente de do que de tudo que a gente viu até agora, eu acho bem improvável dos Estados Unidos voltarem atrás dessa decisão. O acesso para todo todos os

cloud models não estão afetado, somente o Fable 5, o Mitos 5. AN antrop pede desculpas pela pelos essa questão mais abrupta com seus eh clientes. Eles acreditam que isso é um misunderstanding, um mau entendimento e que estão trabalhando para eh restaurar o acesso para todo mundo assum as possible. Não vai rolar, galera. Tô pensando, posso estar sendo pessimista? Posso, mas não sei se dá

para ser otimista nesse cenário. Qual que a opinião de vocês? Quero ver o chat. Já largou o like? Bom demais. Olha

aí a live plena sexta-feira, dia dos namorados, todo mundo jantando, fazendo amor e a gente aqui fazendo live. Que que houve? Acabei de falar para vocês. Eita, que isso, meu mano? Pois é, fogo parece até retalhação. É isso aí, cara.

Tá complicado, cara. Bizarro demais. O meu tá funcionando ainda. O meu também tá. Deixei trabalhando aqui. E ó, a dica

que eu dou para você agora, enquanto você assiste essa live, abre numa aba lateral, se você tem o planop que tem acesso ao fable e faz tudo que você tiver para fazer o mais rápido possível. Vamos ver como é que tá o status da do cloud aqui. Suspended accessos 5 and cloud fable 5. Acabou de rolar aqui. Que bosta, velho.

Que bosta. Vamos lá. Qual que é o impacto disso? Eu não tô conseguindo esconder o meu descontentamento com essa notícia. Inclusive, já manda nos grupos que você participa, manda aí paraos seus amigos solteiros que não estão fazendo nada no dia dos namorados para colagem com a gente nessa live, porque com certeza eles vão querer saber disso.

Isso aqui é um é papo de não somente você eh que é devil ou você que desembola com outras paradas de inteligência artificial, mas para todo mundo. O impacto disso aqui é bizarro. Galera, deixa eu trazer para vocês um cenário. É mais ou menos o seguinte. Você tem uma empresa que é Antropic dentro de um país, Estados Unidos, que teoricamente é uma democracia, tá? Então

tá nos Estados Unidos e eu tô falando teoricamente porque isso isso é atitude de não não é uma atitude democrática, beleza? Tem os Estados Unidos que teoricamente é uma democracia. Existe uma disputa hoje geopolítica que não dá para separar, tá? disputa geopolítica que não dá para separar geopolítica de inteligência artificial. Se você acredita que geopolítica e inteligência artificial são coisas separadas, você tá vivendo no mundo da Alice, no país das maravilhas, a realidade é que geopolítica e inteligência artificial andam de mãos dadas. É uma relação simbiótica. E o que

a gente tá vendo aqui agora nesse cenário pré cancelamento era Estados Unidos e China numa briga muito acirrada. Porém, a China ainda tá atrás. Não tem LLM chinês hoje de fato batendo de frente com GPT 5.5 e Fable 5. Não tem, tá bom? Não tem.

A partir do momento que os Estados Unidos tomam uma decisão de proibir uma empresa americana de exportar o serviço dos da sua inteligência artificial, isso cria um precedente sem cria um cenário sem precedentes. Porque basicamente agora os Estados Unidos eles baniram um LM, mas nada impede de de uma hora para outra, por uma questão competitiva, assim como o Trump tá fazendo as taxações dos países, nada impede que eles comecem a banir e proibir outras empresas de inteligência artificial de fornecerem os LLMs mais avançados para outros países. Vocês estão entendendo o que eu tô falando? O que tá acontecendo aqui agora, isso pode impactar todo o rolê econômico de inteligência artificial. Isso é um jogo econômico, isso é um jogo militar também. Isso é um jogo que tem várias

perspectivas, mas que a principal delas significa que todo aquele rolê de ahos Estados Unidos avançar pela inteligência artificial, OpenI fazer uma inteligência artificial para que todo mundo tenha acesso à inteligência de ponta, Antropic fazer uma inteligência artificial para que o mundo tenha uma parada mais eh humana. Acabou isso daí. E acabou numa canetada de um país teoricamente democrático. Vamos ver como é que tá o chat aqui, ó. Caramba, assinei o plano Max. É isso aí. É essa palavra eu queria

falar aqui, mas eu não sei se vai dar ruim na live. Cadê a galera que tava com medo de usar ia chinesa na live anterior? Pois é, para você que tem medo de usar a ia chinesa, sinto te informar, você não vai ter mais opção, talvez daqui alguns tempos. O ponto interessante dessa história, meus amigos, é o seguinte. Vamos ler aqui tudo que tá acontecendo, que acabou de acontecer isso. Tem algum,

tem meia hora que eles postaram isso aqui, então eu também tô digerindo isso. Por isso eu abrir essa live para digerir com vocês. E temos 108 pessoas online. Muito obrigado para você que tá participando agora. Nessa live a gente vai desembolar tudo que tá acontecendo.

Eu vou te apresentar alternativas de como é que você pode agir a partir de agora, até onde vai isso, se tem chance de voltar atrás ou não. A gente vai entender isso junto. Beleza? Eu tô dando uma olhada aqui agora no, ó, deixa eu só ver se a galera tá me respondendo. Mandei mensagem para alguns colegas para ver se alguém estaria de bobeira para entrar aqui na live também, mas tá todo mundo curtindo dia dos namorados. Vamos

lá. [risadas] Eh, a aparentemente o acesso aos outros modelos da antropic não foram afetados, mas o que que impediria de uma decisão arbitrária como essa acontecer pros outros modelos da Antropic? O que que impediria de um GPT6 ser proibido de ser usado fora dos Estados Unidos, ser proibido de usar por funcionários? Vocês estão entendendo que até mesmo o funcionário da Antropic que mora em outro país tá proibido de usar, tá proibido de usar o Fable 5. Cara, isso é uma parada bizarra. Se GPT 5.6

sair, tá tão bom ou melhor quanto Fable, já era. Open, por favor, não lança mais nada por enquanto. Tô usando ele aqui ainda, aproveitando enquanto não bloqueia. Pois é, lá no status.cloud.com

eles já enviaram a notificação que foi bloqueado. Será que eles vão camuflar isso de Opus 4.8 e entregar o Faber como se fosse opus 4.8? Vamos lá. Quais cenários que

podem acontecer aqui, pessoal? Eh, isso fortalece muito a China nesse cenário, tá? A China, a China, ela vai sair forte disso daqui, porque apesar dos LLM chineses não serem hoje os melhores do mercado, não são, mas estão melhorando, inclusive Kimk 2.7 foi lançado hoje, tá aí no mercado, mas a China vai se fortalecer nesse rolê, porque até agora o problema era, ah, LM chinês não dá para confiar porque governo chinês, blá blá blá blá blá, beleza? E agora você confia nos Estados Unidos, você confia que a sua assinatura da sua empresa, tá?

A sua empresa que tá pegando uma assinatura com antropic com a Open, você tem confiança jurídica que você vai continuar podendo acessar esses LLMs?

Complicado, muito complicado o que tá acontecendo agora. Então, apesar dos LLM chineses não serem os melhores, a China sai mais forte. Ela sai mais forte por alguns motivos. Primeiro, porque os LLM chineses, a maioria já é open weight. Tem uma diferença de open weight para open source. Open weight são os pesos

abertos, ou seja, você consegue baixar e rodar na sua máquina. Open source, além dos pesos, você também tem acesso ao que foi usado para o treinamento deiras e ferramentas. A China ela tem lançado LMs open weight nesse ano inteiro de muita boa qualidade. Quen 3.7 tá aí para dizer isso. Química 2.6 tá aí para dizer isso.

O o 2.7 não sei se já foi lançado os pesos dele. O Minimx 2.7 e o M3 que vai ser liberado dos pesos agora. Tá aí para dizer isso. Ou seja, a China ela tá

abrindo as portas para você conseguir rodar LM na sua máquina. Até mesmo empresas americanas estão rodando versões do Química 2.6 nas suas máquinas. Já os Estados Unidos que tem a Openi tá cada vez mais closed. Tá cada vez mais closed. E o que pode acontecer

aqui? Vamos lá. Teoria de conspiração. A Antropic já é tretada com o governo americano desde alguns meses atrás, quando o governo americano queria forçar a Antropic a liberar os seus LLMs para uso eh militar e a Antropic não quis. Depois disso, a Antropic foi meio que ela sofreu uma sanção do governo americano, proibindo a os LLMs na Tropic de serem utilizados dentro do governo americano. E a partir disso começou todo

um embrolho. O que pode acontecer agora são duas coisas. A primeira delas é simplesmente a antropatar isso e ficar na dela. Isso pode acontecer. A segunda delas é se de fato tiver alguma parada, alguém realmente pensando e se preocupando com a humanidade, não com seu próprio bolso lá dentro da tropa, que eu acho bem provável deles liberarem esse modelo open source, open weight.

Isso é uma assim, ó, é uma possibilidade muito ínfima. Eu acho muito difícil disso acontecer, mas pode ser que sem querer vaze. Isso seria uma possibilidade. Agora é um um caminho de muita incerteza, pessoal. Manda no chat a sua opinião, o que que você tá achando de tudo isso. Compose dois foi treinado com

química 2.5. Exatamente, Felipe. Olha só, alguma nota informando o motivo desse bloco. Vamos lá. Ô, Fabrício,

inclusive Fabrício tava com a gente lá no web summit, membro da Coders. Bom demais ter você aqui na live com a gente, Fabrício. Ó, a nota é o seguinte, Fabrício. Eh, o que aconteceu para quem tá chegando na live agora, o governo americano emitiu um decreto proibindo, proibindo qualquer pessoa fora dos Estados Unidos de usar o Fable 5, mas qualquer outra nação de usar o Fable 5. Então, se você é brasileiro e tá nos Estados Unidos, você na teoria também não pode usar o Fable 5. Como que a

Antropic vai controlar isso? Eu não sei, mas é o que tá no comunicado. Então, eh, The US Government City National Security Authorities has issued an export control directive to suspend all access to Fable 5 and Mus 5 by any for foreign nation whether inside or outside United States including for Nation Antropic employees. Ou seja, se você é funcionário da Antropic e mora em outro país, você também não vai poder usar o Fable 5. Beleza? O efeito disso agora é que

basicamente eles precisam desabilitar de uma maneira abrupta para qualquer outro usuário no mundo o acesso ao Fable 5, Mos 5. Se você tá dentro do projeto Glass Wing hoje e não é uma empresa que tá nos Estados Unidos, você tá fora. Se você trabalha na Microsoft dentro de uma iniciativa que tava usando Mital 5, que tava dentro do projeto GL Wing, você tá fora. É isso que tá que tá falando aqui, galera. O acesso para os outros modelos da Antropic continua disponível.

por enquanto, porque da mesma maneira que aconteceu isso, a gente nunca sabe. Será que a gente tá esbarrando numa fronteira de uma disputa geopolítica que eu falei no começo da live, que não tem mais como separar geopolítica de inteligência artificial, que a partir de agora em diante os melhores LMs de fato eles não vão ser não somente acessíveis por pessoas normais, porque o o mito 5 ele já não era acessível por nós, mas também não vai ser mais acessível por outras nações. Será que a gente tá vendo isso acontecer e a gente vai ter que se contentar com outros LLMs? Eu trago um ponto importante, não sei se vocês têm a a compreensão da dimensão disso. Eu quero trazer vocês junto aqui paraa mesa. Mas LLM

e a isso aqui, isso aqui, galera, é um parâmetro de competição de mercado. Uma empresa hoje no Brasil que tem acesso ao Fable 5, ela potencializa muito a entrega dos seus softwares, dos seus produtos, do seu processo e ela rivaliza com uma empresa americana. Uma empresa americana como Fable 5 e uma empresa brasileira sem acesso a esse modelo, a competição fica diferenciada. Você joga o jogo pra balança dos Estados Unidos de uma maneira diferente, percebe? Então, o que tá acontecendo aqui é uma parada geopolítica muito grande, muito grande. E, infelizmente a

gente não tem hoje no nosso país, nem na Europa, pessoas com competência para tomar decisões acertadas sobre isso que que tá acontecendo. Nosso governo não sabe nem o que que é LLM, para vocês terem uma noção. Então, a gente tá bem ferrado nesse rolê, muito ferrado. O governo tá pensando em regulamentar inteligência artificial enquanto já tem inteligência artificial nesse patamar. Qual que é a resposta que a gente vai dar? Duvido muito que o governo tá

sabendo e pensando em qualquer coisa desse sentido. Então el falar: "Beleza, não dá mais para fazer teste do Pelicano, mas para você que é da área, você tá ligado que isso aqui tem um impacto gigantesco." Vamos ver os comentários aqui, ó. Vamos, Fabrício, é um bal geografia na antropica, uma perda considerável de dinheiro para eles. Engraçado que você fala sobre geopolítica e a meses no café com Mas eu não acho que é só perda de dinheiro, não, tá? Fabrício,

eu acho que isso aqui tem coisa além disso. Cloud Code ainda tá funcionando bem lento, mas tá. A tendência eles desligarem tudo aí. Tá, já parou, Lucas? Ainda não, mas tem um alerta lá no cloud status que eles estão desabilitando.

Então, se não parou ainda, aproveitem. Eu tava fazendo uma parada aqui também. Deixa eu ver. Eu vou até dar mais um prompt aqui. Aguenta aí. para aproveitar

enquanto tá rolando. Eh, melhore mais ainda, use tudo. Deixa eu botar o effort máximo aqui. E ultra. Yes. Faça um milagre

e deixe isso nível Oscar. Gasta todos os tokens se necessário. Vamos embora. É, vamos ver os comentários aqui. Infelizmente, mas o avanço da qualidade das Open Source é exponencial também. Ô Daniel,

eu não sei se tá tão exponencial, mas eu concordo contigo. O que que vai pegar agora, meus amigos? Tem um detalhe desse avanço das EAS Open Source, que isso aí é também é uma parada que tá escrachada, que a Antropic mesmo já acusou isso alguns meses atrás, que são os famosos ataques de destilação, distillation attacks. Que que isso faz? Basicamente uma empresa chinesa, tá? Vamos colocar

ali a vou vou chutar, tá? Digamos que o Minimax, que foi uma das acusadas pela Antropic, ela vai usar do Llm ocidental, no caso pode ser o Fable 5, por exemplo, para melhorar os seus próprios LLMs. Então, daqui 3s meses, o Minimax lança um LLM rivalizando com Fable 5. É mais ou menos isso que tá acontecendo no mercado. E isso acontece não só por empresas chinesas, mas também por empresas americanas. Tanto que há algum

tempo atrás a XCR foi banida de usar os LLMs Antropic justamente pela mesma acusação, ataques de distillation, esse é o nome. Então, olhando de uma uma perspectiva de governo, infelizmente essa parada faz sentido. Infelizmente faz sentido os Estados Unidos banirem outros países, outras nações de usarem o Fable 5 de uma perspectiva política. Beleza? Por quê?

Significa que a China conseguiria ter capacidade de destilar esse modelo e ter um modelo melhor daqui a pouco. E isso e no impacto, talvez você que tá usando LLM só para fazer agentes de ar, só para fazer teste de pelicano, joguinho do carrinho, não faz diferença nenhuma. Mas para você que tá trabalhando na indústria bélica, para você que tá desenvolvendo sistemas militares, isso tem um impacto considerável, entende? Então é uma parada que complicado, meus amigos. Vamos ver os comentários aqui. Bem-vindos ao livre

Mercado. Cadê o livre mercado? Cadê o livre mercado? Isso aqui é o oposto do livre mercado. Livre mercado.

É isso não, hein? Eu acho que a gente tá entrando numa era muito escura, tá? Pode anotar isso aí. Eu acho que a gente tá entrando numa era bizarra, uma era complicada. Não, não banindo meu burbom, tá tudo certo.

Dá-lhe open source. É isso. Dale, open source. Vini tá igual mega brand do Fint, pô. Aí não, pô. [risadas]

Aí não, pô. Aí você tá me zoando aí. É [ __ ] cara. [roncando] Ah, isso foi porque é um troppo que ficou de mimimi. Não, não sei. Tá, cara, o Fable 5 ele tá

bom mesmo. Tem muita gente falando: "Ah, não é isso tudo e tal". Fiz um teste do carrinho, não ficou bom. Não é por aí o teste não. Eu tô usando o Fable 5. Valeu

a pena eu fazer o upgrade. Fiz o upgrade ontem. Aliás, hoje, na verdade, que eu fiz o upgrade do plano, o plano eh max 20 vezes lá, porque tava valendo a pena usar, tá? Ele tava entregando muito bem para tomar esse bal de água fria. Olha aí, ó. Assinei oito contas de no Max 20

vezes hoje para aproveitar até dia 22 e eles me lançam essa. É isso aí. É isso aí. É, é, é isso aí mesmo que tá acontecendo. Você que tá chegando na live agora, deixa esse like. Feliz dia

dos namorados para vocês com essa excelente notícia. Se você não é brocha com essa notícia, eu tenho certeza que você vai brochar. Desiste hoje porque o papo tá cabuloso. Mas deixa o like pelo menos para ajudar a live fortalecer, porque você tá ligado que fazer live uma hora dessa da noite, sexta-feira, dia dos namorados, é complicado. Vamos lá. Guerra Fria, geopolítica. É

isso aí. Inclusive, se você conhece alguém que manja de geopolítica, que tá acordado uma hora dessa e não tá namorando, manda um alô. Quem que se quiser entrar nessa live, participar, vai ser muito bem-vindo. A não ser que seja esses caras maluco, não sendo maluco, sendo cara legal, pode mandar que cai para dentro. O que tá pegando de para-quedas aqui, Antônio, basicamente, cara, a Antropic ela, a, o governo americano exigiu que a Antropic proíba o acesso do Fable 5 por qualquer nação estrangeira. Mesmo que você seja um

funcionário da Antropic, morando em outro país, você não vai poder ter acesso. Se você mora em Londres e trabalha no escritório da Antropic de Londres, você está proibido de usar o Fable 5, mito 5. Se você trabalha na Linux Foundation, que faz parte do projeto Glasswing, que teve acesso ao Mitos, que tá tendo acesso ao Mitos 5, que estão utilizando para melhorar as questões de segurança desses sistemas e você não mora nos Estados Unidos, você tá banido de usar o Mos 5. É isso que tá acontecendo. Por mais, por mais bizarro que pareça essa notícia, eu odeio usar e título de live falando urgente, mas essa de fato foi urgente. Eu não uso essas

paradas. Eu odeio gente que mete negócio de urgente. Urgente. Dragon Ball Z foi cancelado. Urgente para quem? [ __ ] mas

urgente. Estados Unidos baniram Fable 5. Galera, isso é um marco. Isso é um marco na história da inteligência artificial. Porque a gente começou a ver agora que a disputa geopolítica entre países, principalmente China e Estados Unidos sobre o domínio da inteligência artificial, ela saiu só de empresa X contra empresa Y e virou todo mundo só vai usar o meu modelo, do meu país, se eu quiser que vocês usem. Então amanhã,

se o se a Open lança um modelo melhor, se vem GPT6 bizarro, absurdo, pode ser que a gente não tenha acesso. Se amanhã lança um GPT5.6 melhor, pode ser que a gente não tenha acesso e pode ser que amanhã o governo americano olha e fala: "Beleza, resolvi rever aqui". Olha só, para todo mundo que é de fora dos Estados Unidos, a gente só vai liberar o Sonet 3.5 e também o GPT 4. Beleza? Se você quiser

usar o GPT 5.5 e quiser usar o Sonet 4.7 ou pros 4.8, você tem que estar aqui dentro. Vocês entendem que ontem, se eu falasse uma parada dessa, seria uma parada mais absurda? I falar, cara, o Vini tá

viajando, mas que hoje abre um precedente para isso. Vamos lá. Tava ocupadaço aqui com cinco bet para acordar, mas mais copa. Pois é, cara, lascou. Obrigado você que tá participando dessa live de agora.

Resolvi abrir a live de urgência e é isso. Põe aí os meus R$ 1.100. Pede reembolso. Dica que eu dou para vocês e o que eu vou fazer. Eu vou pedir

reembolso da Antropic. Espero que eles aceitem o reembolso, porque eu não vou bancar Antropic. Vou para pro Codex com um pé atrás. Já tava lá, mas vou constar lá com um pé atrás e vou começar a estudar mais LLM chineses, tá? Para para trazer pro meu fluxo. Já tô usando uma,

inclusive fiz um teste hoje, era para tá postando esse vídeo agora, mas com essa notícia embolou tudo, que é o Mimo V2.5 Pro Ultra Speed, tá? Um LM tá interessante. Testei, tô com acesso a ele. Ele tá bem mais barato que as LLMs americanas, muito mais rápido, 1000 tokens por segundo. E pode ser que vai

virar o nosso padrão. Química 2.7 lançado também vai virar uma opção. Eu só vou daqui para frente tomar a decisão se a ferramenta que eu tiver utilizando não tiver a chance de um governo travar ela de utilizar. Então, beleza. Na pior das hipóteses, a gente

aluga um um uma infraestrutura de nuvem que tá no servidor aqui no Brasil para rodar LLM. A pior das hipóteses. Onde estão falando isso? Estamos falando aqui, Cláudia. Vou mostrar para você agora, Cláudia. Olha só. E para você que

chegou na live agora, sabadão, quase 11 horas da noite, é recorde de audiência aqui nesse canal nesse horário, porque até porque a gente nunca fez live nesse horário, então se tivesse duas pessoas já era record. statement on the United States government directed to suspend access to Fable 5 and 5. Isso aqui é da Antropic, é oficial da Antropic. É Antropic postou isso hoje. Resumindo, Fable 5 tá banido, Mitos 5 tá banido para qualquer nação estrangeira, mesmo que você seja um funcionário da tróica.

Eu já falei isso várias vezes, mas que a galera tá chegando aqui agora para trazer esse contexto. É isso que tá acontecendo agora, tá? Vamos lá. Vamos, vamos começar a pensar em possibilidades para você, para essa live fazer sentido para você. Possibilidades para vocês agora. O que fazer? O que fazer agora

que o tio Trump tirou a nossa LLM mais cara? Já tava ruim porque o Fable 5 era caro para caramba. Eu tava até querendo fazer um vídeo falando que ele não era tão caro assim, que ano passado o Opos 4 era bem mais caro, mas agora acabou a graça. Então ele já não era tão acessível, não era para qualquer um e agora é para menos ainda. O que fazer?

Eu, se eu fosse vocês hoje, eu eh não cogitaria qualquer tipo de assinatura anual de ferramenta americana. Primeiro passo, revisar assinaturas. Eu não acho, tá, sendo bem sincero, eu não acho que eles vão banir todos os LLMs. Isso não faz sentido, até por questão de mercado, mas você não tem mais uma segurança de que amanhã você vai continuar tendo acesso aos LMs que você tem hoje. Você não tem essa segurança.

Então, botar ali, igual o colega colocou, quatro contas, cinco contas de um plano max do cloud code, pode talvez não ser tão interessante assim. revisaria as assinaturas, olharia com carinho analisar opções de mercado chinês, tá? E eu vou trazer aqui alguns argumentos lá na comunidade da Ioders Academy, inclusive que você não participa lá, a gente vai fazer um after lá, tá? A gente vai fazer um after lá, a gente vai vai seguir trocando essa ideia lá. Hoje eu ensino lá dentro uma estratégia do 70210 e quem tá botando essa estratégia em prática não foi não foi pego de surpresa. 70% do seu tempo e energia

você vai gastar com uma ferramenta principal da sua stack, 20% com uma ferramenta secundária e 10% com a ferramenta terciária. Ou seja, você não vai usar sua cloud code, você vai usar cloud code e vai ter uma de backup. E vai ter uma do backup do backup. E a estratégia que a gente traz é 70% uma principal, pode ser cloud code ou Codex. Aqui o Codex o Cloud Code, o cursor, por exemplo, com 20% e 10% de preferência uma ferramenta open source com LLM chinês. LLM chinês hoje que estão

valendo a pena você utilizar e e considerar Quen 3.7 Plus e Max. São LMs chineses bons que dão conta do recado. Não são melhores que os LLMs da Open AI da Tropic. Não são, mas dão conta do recado. Outro LM

chinês que tá valendo a pena você estudar hoje, Deepsek V4 Pro. Outra LM chinês, tá valendo a pena você olhar hoje. Kim K2.6, agora o pon7 minim. Vamos lá. Outra LM que tá valendo a

pena. Mimo V2.5 Pro. E a gente pode pegar o DPSW pra gente analisar isso aqui. Inclusive que a gente vai observar o Química 2.6, Mima V 2.5 Pro, Minimx

M3, 53.7 Max. É os caras que eu falei, esses são os caras que estão valendo a pena hoje chinês. Vantagens são mais baratos, tá? Tem o GLM também. GLM 5.1.

GLM 5.1. Tá para lançar o 5.2. Na sua estratégia hoje, algum desses caras tem que tá rolando e você vai começar a entender, talvez que você talvez não precisa de tanta inteligência para que você faz. Beleza? Isso aqui é

papo de masterclass, papo de de conteúdo de Coders Academy pago, mas eu tô fazendo ao vivo aqui porque a gente tem 330 pessoas. Eu tenho certeza que você já deixou o like aqui porque vale a pena deixar esse like agora. Sexta-feira, 11 horas da noite, praticamente, dia dos namorados e eu tô aqui com vocês. Então, desses LLM chineses, hoje esses caras vale a pena você pelo menos testar e ver o que que tá acontecendo. Tem uma tendência interessante vindo no mercado, eu vou demonstrar para vocês, pra gente dar uma banana lá para pro pessoal, que é o Mimo V2.5 5

Pro Ultra Speed. Manda no chat um se você quer ver esse cara em ação nessa live de hoje. Manda dois se você não quer, que se você quer só saber do dessa treta da Antropic. Eu quero também fazer essa live junto com vocês. Não tem pauta, não tem roteiro, estamos fazendo junto. Se você quer ver eu testando esse

cara ao vivo, manda aqui. A gente vai testar esse cara ao vivo. Vamos lá. Questão de pesos do seu LM hoje, se você tá usando Fable 5 ou o Opus 4.8, provavelmente você tá usando ele para fazer tudo. Por quê? Porque o a se você

tá bancando ali Fable 5 à vontade, você vai usar o melhor. Se você tá usando 4.8, você vai usar o melhor. Legal. Coldex 5.5 a mesma coisa. Agora, se você

precisa de economizar e se você tem desafios, como o que tá que foi imposto agora pra gente, por exemplo, você vai querer ter um LM que dá conta do recado daquelas tarefas básicas. Que tipo de tarefa para você que é programador ou para você que constrói agênci de a programador crude, mocaps, protótipos e por aí vai. Se você tá fazendo um crude, você não precisa usar o opus 4.8, muito menos o Fable 5. Você vai est gastando grana à toa. Você consegue tranquilamente usar

qualquer um desses caras para fazer um bom um bom crud para você hoje. Beleza. Ah, Vini, mas LM chinês não dá para confiar porque são da China, tá? Sinto te informar, mas com o que tá acontecendo no mercado agora, talvez você não vai ter opção. Beleza?

Bom, crude mocaps protótipos, você consegue fazer com com qualquer um desses caras. Aonde que você faz sentido trazer um LM mais parrudo, um GPT 5.5 ou talvez até mesmo um Opus 4.8 e não vai ter mais o Fables, mas um Opus 4.8. você

vai trazer para workflows aonde você precisa de mais performance, aonde você vai ter mais desafios talvez de UX mais complexos, aonde você vai ter desafios de segurança e você quer usar esses caras para revisar ou para planejar. Beleza? Para fazer código basicão, qualquer um desses caras dá conta. Códigos mais complexos você vem para esses caras. Então, pode ser, olha aí, ó, olha as reviravoltas da inteligência artificial. Pode ser que o dev vai fazer

muito mais sentido ainda agora, porque já fazia sentido, mas para para tarefas mais complexas, se os Estados Unidos decidirem do dia paraa noite, literalmente o que aconteceu hoje, banir esses outros caras também, um bom dev vai ser o cara que vai saber delegar esses LLMs, que ainda não tão tão bons quanto os americanos, para tirar o melhor deles. Deixa eu ver como é que tá o chat aqui. Vamos fazer essa interação junta. Olha o cloud fable current unavailable. Please use opos for 4.8 ou

outro modelo disponível. Não desconnecte do sistema. Eu fiz o teste para a live. Obrigado, hein. Projeto Julius, ele acabou de testar, desconectou e já era para ele. O meu ainda tá rodando e eu

mandei para ele o comando no ultra ultra code para ele torrar todos os tokens que ele tiver, porque eu fiz o upgrade hoje. Algo sem explicação até agora, inclusive. Valeu pelo super chat, viu, projeto Júlios. E pior, não tem nenhum país que chega perto dos caras. Não tem, não tem. Estados Unidos hoje é o melhor.

Isso aí acabou. E eles sabem disso. Por isso que eles fizeram isso. Exatamente. Por isso. Se eles são melhores, eles

podem ter o controle da narrativa. Os modelos chineses são apenas mais acessíveis. Galera, entenda uma coisa. O que que tá acontecendo agora? Diferente de taxação de produtos, que quando a gente fala taxação de produtos, é o que o Trump faz, a os tarifaços dele, isso aqui tem um peso igual ou maior, talvez dependendo da situação do que do que isso que a gente tá falando de tarifaço. Isso aqui vai, a história

vai refletir isso lá na frente. Tomara que eles consigam reverter, mas eu acho bem improvável que isso aconteça. Acho bem improvável que isso aconteça. Então o que a gente tá falando é uma questão de fato de competição, competitividade de mercado, tá? é competitividade de mercado que os Estados Unidos estão tirando dos concorrentes deles nesse exato momento.

Falei para para vocês também mais cedo sobre o problema de ataques de destilação. Voltar aqui agora. A Antrop que já tinha denunciado várias empresas chinesas de fazerem ataques de destilação. O que que são destillation attacks? é você usar a inferência de olm mais avançado para treinar o seu próprio modelo. Os chineses fazem isso, os

americanos também fazem isso. A XR foi banida de usar os LMs americanos h algum tempo atrás, justamente por estarem fazendo isso. Beleza? Todo mundo do mercado faz isso. Só que você entende que isso começa a virar um problema geopolítico quando o seu concorrente geopolítico chamado China tá fazendo destilação em cima dos seus LLMs. E se

você tem um Fable 5 e seu concorrente consegue destilar ele para melhorar os LLMs proprietários, isso tem um impacto não somente comercial, mas bélico também. Então é exatamente isso que a gente tá vendo acontecer agora, tá? Vamos lá. Você que tá chegando agora, deixa o like, já se inscreve no canal se você não me conhecia ainda. Olha aqui, ó. Vini, dá uma ideia de como usar o

Fable sem ele me dar fallback, porque toda vez dá fallade da da 4 5 horas. Não tem nem ideia para te dar mais, meu amigo. Sinto muito, admin Rudellf, você não vai ter acesso a esse cara mais. Acabou, acabou. O fallback agora vai ser Ops 4.8. Você

que fez o upgrade da sua assinatura da Antropic, só vai voltar para você se o governo Trump decidir, se a justiça americana decidir. E eu já adianto para vocês, eu acho bem improvável disso ter volta, tá? Acho bem improvável. Pra gente que já falava, poxa, LLM tá cada vez mais ficando menos acessível para as pessoas normais, agora menos ainda. O mitos já não era acessível para todo mundo. O Fable 5 tinha fallarefas

mais complexas e de segurança, tinha um fallback que jogava pro Opos 4.8. E agora você não tem acesso ao Fable 5 mais. Culpa do Trump é isso aqui. Pior que dá para botar culpa nele mesmo, viu?

independente do lado político que você tem, não quero saber. O fato é que essa aqui é culpa do Trump, tá? Na próxima eleição não vote nele. Que mais? Mas foi o governo do Zá que bancou ou foi antrópica, foi o governo dos Estados Unidos? Vou dar notícia aqui,

vou deixar ela aqui estampada. A Antroppo que postou lá no ex, o governo dos Estados Unidos suspendeu o acesso ao Feb 5 e ao mito 5 de qualquer pessoa que não seja americana, de qualquer pessoa que não more nos Estados Unidos. Se você trabalha na Antropic em Londres, você não vai usar o Mitos, você não vai usar o Fable 5. Se você tá dentro de qualquer empresa do projeto Glasswing, para quem não conhece projeto Glasswing, eu mostro para vocês agora. é o projeto que Antropic criou para dar acesso a outras empresas do mercado, ao mitos.

Empresas como AWS, Antropic, Apple, Broadcom, Cisco, Crowd Strike, Google, JP Morgan Chase, The Linux Foundation, Microsoft, NVID, Palo Alto. Essas empresas atualmente têm acesso a mitos. Porém, se você trabalha com o Mitos, mas você não está nos Estados Unidos, já era, você não tem mais acesso ao Mitos, nem ao Fable 5. Beleza? Estados Unidos foram, foi o governo americano que bancou essa daí, tá?

Que mais? Obrigado pelo super chat, Geraldo. Llen, instaladas localmente são futuro. Concordo contigo. Infelizmente a gente não tá vendo Llms open source que dá para instalar localmente que entrega a performance de Fable 5, né? Eu acho

que demora um pouco ainda. Vai ser tipo a era do PC Gamer Cheon. Só, só dragão chinês. Agora vai ser os LLM chinêense. É isso aí. Hip Fable 5 tá

aí. Inclusive daria uma tamb muito melhor. Mas você que tá chegando agora já deixa seu like. Obrigado pela participação aqui agora. Você que tá aí com a sua namorada, tenta explicar para ela o que que significa se ela não é da área de TI. E você que é namorada da

área de TI e namora um cara que não é da área de TI, tenta explicar pro seu namorado o que que tá acontecendo, porque essa parada aqui, galera, isso aqui é uma parada sem precedentes. Boa noite. Tô usando Fable 5 normalmente. Dica, não feche, não termine sua sessão, tá? Dica master aí, não feche, não termina sua sessão, porque a minha sessão aqui já foi banida. Ó,

minha sessão que eu tava usando FB 5, banida não, né? Já, já travou. There is a selected model. Tá aqui, ó. Acabou a tetra. Aí, ó. Acabou.

Meu acesso já foi cortado. Será que vai funcionar via VPN? Pode ser. Porém, porém como o acesso da assinatura da Antropic é via subscription, provavelmente os caras já sabem de onde você é. Então não sei se tem muita escapatória, não.

Que mais? Usar com VPN mimo é godon 4.8. É isso. Vamos ver. Galera, eu tô com acesso ao

Mimo V2.5 Pro Ultra Speed. A galera mandou aqui, pô, o chat tá bombando, hein? Obrigado demais. Não tô conseguindo acompanhar. A maioria falou,

ó. Um o Jorge quer ver o Opus 4, o Mimo V2.5 Pro Ultra Speed. Ah, esse cara aqui também. O Ivis não, o Ives quer falar só do mimo, só do do mitos sendo banido.

Beleza. O admin deve ter ver o mim V2.5 Pro Speed LM de chinês de mais de 1000 tokens por segundo. Tá. Quem mais quer ver? O Lé também quer ver. O admin Rio

Dev mandou de novo. O Elso também quer ver. O admin Rio Dev quer ver para caramba, hein, pessoal. Não é não é não é isso. Verdade. É verdade sim, Saulo. É

verdade sim, cara. Eu não eu não sou doido de abrir uma live dessa 11 horas da noite numa sexta-feira, dia dos namorados, para falar mentira para vocês. Isso eu acabaria com a minha reputação. Já sou calvo, careca e ainda faz mentira. Você tá doido, ó.

Vamos lá. Obrigado pelo super chat novo, Vini. Usando o cloud AWS, o Bedrock, o Fable ainda está ativo, talvez porque seja dentro dos Estados Unidos. Então aí é um caminho, é um caminho que eu acho que os Estados Unidos vai ter um pouquinho de dificuldade de travar, mas talvez não tanta, tá? Porque também as contas da WS você consegue rastrear de onde o cara tá acessando. Então eh algum

jeito tem, gente, algum algum jeito sempre vai ter e jeito de burlar também vai ter, só que vai ser mais caro, vai ser mais difícil, né? America first, nada mais óbvio. Exatamente. Marcelo falou tudo. Marcelo é um cara antenado de geopolítica. O

Trump falou que ia ser America first e tá aí. O meu foi bloqueado, agora caiu o Fable. Manda no chat aqui se o seu Fable foi bloqueado e manda no chat quanto você investiu no Fable até agora e quanto chateado, quão chateado você ficou com essa notícia. Ah, vamos aprofundar recursive machine learning em laas, etc. Talvez agora seja o melhor momento para surgirem novos formatos de treinamento dos modelos open weight e open source para verticalizar.

Concordo contigo. Só que a gente tem um desafio muito grande agora. O problema do que tá acontecendo, galera, o precedente que isso abre é que se os Estados Unidos pode proibir outros países de usarem outro os LLMs americanos, por que não proibir, como ele já fez com a China há algum tempo atrás e até hoje tem sanção, de usar a placa de vídeo mais avançada, porque não proibir de usar servidores para rodar esses LLMs chineses? Vocês entendem o tamanho dessa parada? do tipo, pode ser que o Trump fala, tá, America First, eu tô entendendo que tá todo mundo rodando LM chinês 53.7 tá

muito bom. Então o seguinte, AWS, Google, Microsoft, acabou, não vai rodar mais LM chinês na sua infraestrutura. Se vira. Seria fácil fazer isso? Não seria fácil não.

Mas abre precedente significa vai acontecer. Não, tô só trazendo para vocês possibilidades, tá, turma? Hoje o Trump vai curtir com a esposa e vai dar uma relaxada e amanhã libera para nós de novo de cabeça feia. [risadas] Alô Melania Trump, né? O nome da mulher dele. Faça

um bom serviço aí hoje, hein, por favor. Caiu mesmo. Tava desenvolvendo RP aqui, agora mesmo caiu. É isso, galera. Não tô aguentando acompanhar o chat, mas mandem aí. Vini, química 2.7 saiu. Faz review

aí. Bora então. Química 2.7. Eu ia fazer um vídeo dele, mas já que estamos aqui em clima de festa, química 2.7, 7.

Para quem não acompanha, Kim é um LLM da Moon Shot AI, empresa chinesa que geralmente libera os pesos e que eles estão prometendo que vai chegar um modelo com seis vezes a velocidade atual, que vai chegar mais ou menos ali talvez uns 300 tokens por segundo para competir com o mercado de Lls rápidos. O Kimica 2.7 hoje eles não lançaram benchmark comparando, por exemplo, DIP SWE ou SWE Bench Pro e nem muito menos o Terminal Bench 2.0. Eles lançaram os benchmarks do Kim Code Bench, que é o próprio benchmark interno deles. Então o

famoso confia em mim que eu tô falando que esse LLM meu é bom. Eles lançaram o benchmark ah sobre program bench. Nunca ouvi falar desse cara, MLS Bench Light, aonde o Química 2.7 ele continua perdendo pros LLMs ocidentais. Porém, de LLM chinês hoje o química 2.6 era o

melhor de todos. Beleza? Então o química 2.7 traz o pode estar trazendo uma melhoria pra gente aí e nessa questão de velocidade também é muito interessante, tá? Aqui o comparativo é com GPT 5.5 ou

os 4.8. Eh, nos benchmarks eles trazem benchmarks de agentes também, aonde ele tá pontuando bem tanto no Kimic quanto no MCP Atlas, que aí é um um benchmark mais aberto, mais de mercado, e o MCP Mark Verifies também, mas são benchmarks um pouco aleatórios, não são tão comuns. Em comparação com a própria versão do Química 2.6 anterior, o Kimica 2.7 ele

trouxe algumas evoluções consideráveis, pelo menos dentro dos benchmarks da própria Moon Shot AI. É melhor do que o Opos 4.8, não é melhor que o GPT 5.5? Também não. Nem os

próprios benchmarks deles dizem isso. Mas lembra que eu falei mais cedo, galera? Pra maioria das tarefas que você tá falando, você não precisa de Opus 4.8 e de PT5.5.

A gente usa porque é o mais cômodo, subsídio é melhor, mas pra maioria das tarefas que você faz hoje, crude, mocaps, protótipos, tela de fronte, você consegue desembolar bem com esses outros caras. Não vai ser tão bem como se fosse o GPT 5.5 4.8 ou o Fable 5, mas você consegue desembolar quando usar os outros caras, tarefas mais complexas, mais avançadas, você precisa de uma uma user experience mais eh complexa, você precisa de mexer numa carry de banco de dados mais avançado, fazer um scell mais mais robusto, você precisa de pensar uma uma infra de segurança mais avançada, vai por esses dois. Beleza?

Vamos lá. Química 2.6 melhor que minimax m3. Sim, melhor que minim. Baseado em qu, Vini?

Baseado no Dep SW B. Quem que é esse cara? Esse é o benchmark que foi adotado pelo Artificial Analis AI, que é uma empresa, é um uma um órgão, vamos dizer assim, que eu sempre trago aqui para vocês aqui no canal, tá? Tá, já tá atualizado aqui já que eu sempre trago aqui no canal que ele tem um índice de inteligência dos LLMs e eles trocaram que antes eles usavam SWB pro, trocaram pelo Deep SWE porque é o é o benchmark hoje que melhor reflete a condição e a capacidade dos LLMs de para desenvolvimento de software, aonde GPT 5.5 ganha do do Opus 4.8, por exemplo.

Nossa, mas o Opus 4.8 é muito melhor para mim. Pode ser porque eu falei para vocês que na maioria dos casos crudes, mocaps, protótipos, qualquer LMU já tá mandando bem. Mas quando você precisa de trabalhar com coisas mais avançadas, com questões de segurança mais avançadas, com back end, com questões mais robustas, a GPT 5.5 manda melhor fato.

Beleza? Não sei o que tô dizendo. Benchmark do ID DPSB diz isso. Benchmark do cursor B traz algo parecido também, tá bom? São benchmarks que não são da Open AI. Eh, o Fable 5, claro, tava

melhor do que esses caras, mas GPT5 ele tem o melhor custo de benefício e tem um resultado semelhante ao 4.8 aqui no benchmark do cursor bend também. Beleza? Então, falando sobre química 2.6, ele é o melhor comparando com os concorrentes aqui nesse benchmark. Mimo V3 e Minimax

M3 melhorou muito porque o Minimax 2.7, que é o anterior, ele pontuava um total de 0%. aqui ele não conseguia nem pontuar nesse benchmark e agora a gente já vê que ah ele melhorou bastante, mas a gente observa que de fato química 2.6 é o melhor. Eu espero ver o química 2.7

aqui um pouco mais para cima, talvez até brigando com o opus 4.6, seria incrível se o química 2.7 conseguir brigar com com o opus 4.6. Atualmente no range da variação para mais ou para menos do datafolha, o Opus 4.6 ele poderia tá

empatado com química 2.6, tá? Se pegar aqui bem na curvinha do range de comparação dos dois. Obrigado pela pergunta, Écio. Mandou bem aí. Que mais,

galera? Cara, o tanto que eu odeio o Trump não tá escrito. Ô, eu vou te falar, cara, eu nem sabia que eu odiava ele tanto assim. Nem sabia. Para você que tá chegando agora, Trump baniu Fable 5, Mor 5 para qualquer pessoa de fora dos Estados Unidos, mesmo que você trabalhe na Antropic. Alô, você

funcionário da Antropic tava curtindo aí dia dos namorados com a sua namorada, com a sua crush, com a sua esposa. Notícia para você com certeza já tá sabendo, né? Você não vai poder mais usar o Fable 5, nem o mito 5. Kim versus DLM na China. Kim ganha fácil.

Contas do Cloud Code resetadas. Tá bom. Hum. A galera quer usar o Fable 5. Nada contra você não viu Rudev.

Tudo contra o Trump. Mas bizarro cara. E de galera de direita e esquerda, não é papo de direita contra a esquerda. Não é papo se eu sou a favor ou contra a China. É papo que você não vai usar o Fable 5 nem o M 5. Por quê? Porque o

Trump não quer. Beleza.

Somente a PT5.5 pode destravar um app na Splash Screen quando instalavam um iPhone físico, mesmo que deixou lento o app até carregar todos os dados locais de iCloud. Fable otimizou a abertura. Exato. Cara, eu tava usando muito Fable para muitas coisas, tá? Eu tava gostando

muito do Fable porque ele entregava muito bem a parte que o GPT5 já entregava, GPT5.5. E a parte de X dele é bizarro. Ele mandava muito bem, muito bem. Acabou, né? Ainda bem que eu

trabalhei com ele hoje. Eu também agora que eu [risadas] dei no meio de uma sessão. Pqp, cheguei agora mesmo. Pois é, para você que tá achando que eu tô falando mentira, eu adianto aqui, eu odeio usar esse termo em live, urgente, tá? Mas de fato foi urgente. O Trump baniu Fable 5

para qualquer pessoa que não seja dos Estados Unidos. Tá bom? Para você que não me conhece ainda, eu sou Vini. Esse é o canal da Coras Academy. Já deixa sua inscrição, me segue nas redes sociais.

Vou deixar um trem rodando aqui, ó. Me siga nas redes sociais e para eu vou deixar também uma parada aqui para quem tá chegando agora. Trump, Panil, Mitos e Fable 5 do mundo. Beleza? E não é bait. Queria muito que fosse

bait, tá? De verdade. Queria muito que fosse bait. Seria um bait muito legal. Eu não usaria provavelmente, mas não é bait.

Que mais? Olha aí. Geraldo, empresa registrada Estados Unidos facilita as coisas. Geraldo Magel Abreu. Sinto te informar uma parada, tá? Dá uma olhada nisso

daqui, ó. Essa diretiva suspende o acesso ao Fable 5, Metro 5 para qualquer nação internacional. Whether inside or outside United States, ou seja, mesmo que você esteja dentro dos Estados Unidos, qualquer nação estrangeira não vai poder usar. Como que eles vão fazer isso? Eu não sei. Eu não sei se eles vão falar:

"Ah, se você não é cidadão americano, você não pode usar". Não sei como é que eles vão fazer isso, tá? Aí você pergunta para eles, mas no comunicado tá aqui, whether inside or outside, se você faz parte de uma nação estrangeira, você não vai ter acesso. Aí eu não sei como é que eles vão fazer controle disso, se a empresa registrada nos Estados Unidos vai valer, não vai, não sei, né? Tomara que vha, porque é é relativamente simples abrir uma empresa nos Estados Unidos hoje. Inclusive, se

você manja disso, alguém manja disso, vai é um ótimo convidado aqui para participar com a gente de uma live também. Vou ter que morar lá. Pois é, essa é um [risadas] uma possibilidade, né? Olha aí, ó. Eu tenho uma conta americana entre VPN e o P dedicado e o Feb é só uma lembrança para mim. [risadas]

Não funciona para ninguém no mundo. É isso. Pqp. Ia fazer umas paradas agora enquanto dava tempo. Pois é. Você que

tava preparado para ir dormir para dar um rolê com a namorada, falar: "Vou deixar o Cloud Coach trabalhando enquanto eu faço minhas coisas". Esquece. Ó, o meu aqui já acabou, tá? Meu aqui já acabou. É, pessoal, tá complicado, viu?

Obrigado pelo super chat, Rodrigo. Os americanos também estão sem Vini, pelo que virópica removeu geral, pô. Aí, aí é da hora, hein? Aí é da hora. Ó, no status.Cloud

suspenderam acesso ao Mitos e ao cloud Fable 5. Vamos ver como é que tá a atualização lá na Antropic para você que chegou agora. Eu cheguei, eu eu tô vendo isso junto com vocês. Estão tô tô tão indignado. Tô eu não tô consegurando a minha indignação na live para não ficar feio, mas tô muito indignado com essa parada.

Olha aí o Sérgio, obrigado pelo super chat. Se tem poder para bloquear acesso em outros países, tem poder para fazer o que quiser com nossos dados. Rodamos os modelos com vários dados pessoais. Ai, mas isso aí já não é novidade, né, gente? Infelizmente se ilude muito quem pensa que só China que faz essas paradas.

Vamos lá, vamos ver o que que a Antróic trouxe pra gente aqui. Não trouxe mais nada. Não trouxe mais nada. Só postou, sai correndo. Cláudio, trouxe alguma coisa?

Não trouxe mais nada também. Só repostaram. Só repostaram. É, seria legal, mas olha, olha o que que tá acontecendo, pessoal. Seria muito massa se de fato Antropic tirasse o acesso do mundo inteiro. Ou seja, se nos

Estados Unidos não usa, se o mundo não usa, os Estados Unidos também não usa. Seria muito legal. Só que da mesma maneira que isso aconteceu, por um decreto de segurança nacional, o governo americano também pode ir lá e tomar, tá? também pode ir lá e tomar a maior democracia do mundo pode ser que tá desabando ali em algumas paradas estranhas. Opos 4.8 tá tranquilo aqui. O bom é que

ele ainda salva muito. Pois é. Tô torcendo para não descobrirem que o Obs 4.8 também é bom. Tô torcendo muito.

O Welson falou que desenvolve 80% com LLM chinesa. Bom demais, cara. Agora o caminho é esse, tá? Eu, se eu fosse vocês, hoje já começava a montar uma estratégia de fazer um fift ali, pega uma ia chinesa, bota no meio, bota no rolê. Falei para vocês que eu ia mostrar uma chinesa legal. Vou mostrar aqui.

Vamos lá. Deixa eu abrir uma tela aqui, ver se eu posso abrir aqui. Abriu. Beleza. Vou mostrar para vocês o Mimo, o Mimo V2.5

Pro Ultra Speed que foi lançado e a gente conseguiu acesso, tá? Olha lá, esse aqui, para quem não conhece, é o Mimo V2.5 Pro Ultra Speed. Como assim, Vine? Eu vou clicar num dos exemplos que eles tm aqui, ó. Build a narrow network from

scratch. Legal. Deixa eu atualizar aqui para pegar o login. Vou ter que logar. Vai ter. Vou logar nele. Vou mostrar

para vocês ao vivaço um LLM que poucas pessoas tiveram acesso e eu consegui ter acesso a esse LLM. Vamos construir a rede neural do zero. Olha a velocidade dessa parada, meus amigos. Ele tá rodando aqui agora 800, 700 tokens por segundo e tá fazendo todo o código Python terminou. Ele gastou em média 6859 tokens e 1 segundo 32 segundos. 1.32 segundos foi a o tempo da

primeira resposta. Foi isso. Ele montou aqui todo um sistema de rede neural. Não tô com com Python para compilar isso daqui. Vamos pegar um outro código aqui, uma coisa que a gente consegue visualizar. Ahã. SAS landing page. Tá,

vamos lá fazer a landing page rápida, tá? Uma velocidade de 1000 tokens por segundo, 10000, 1127, 1140. Esse é o meu 2.5 Pro, tá? Que ele rivaliza ali com química 2.6 e ele rivalizaria fácil com

o Opus 4.1, opus 4.5. Tá aqui, ó, landing page montada. Nesse mesmo instante que vocês viram isso acontecendo. Então, para quem tá

desenvolvendo coisas hoje e quer testar uma Yar chinesa, isso aqui pode ser interessante. Quanto custa hoje o Ultra Speed? Ele tá custando, se eu não me engano, o output tá em 3.30 e o input tá em D e 20 e poucos centavos. 30, tá? Não

é caro. Não é caro. Já fiz coisa para caramba. Hoje vai sair um vídeo aqui no canal. Então se você tá chegando agora, se inscreva. falando sobre esse cara, é

o melhor do mundo, não quebra um galho, quebra um galho, custo benefício bom, custo benefício bom, rápido para caramba. Então talvez a velocidade dele pode compensar a deficiência de inteligência desse LLM, tá? Manda no chat o que que vocês gostariam de ver testando nesse cara. Enquanto isso, a gente vai analisando aqui as mensagens. Eh, o lado bom é que resetaram o limite mesmo. Pô, Luiz,

não sei se eu tô tentando ver lado bom, tá? De verdade, eu eu entendo que a Antropic tá tentando fazer a boa nesse sentido de resetar os limites, mas não sei se tem lado bom não, viu? Infelizmente. Exato. Para todos conseguirem cumprir a restrição. Só se foi a NSA, é

tecnicamente é é tecnalidade. As diretrizes só valem para fora, mas é inviável de distinguir. Então baniram todos. Exato. É, nesse caso é verdade, né?

você ter esse controle de quem vai ter acesso ou não, do tipo o pessoal trouxe, ah, vou usar na WS Bedrock, dá para usar, mas então para eles garantirem que ninguém tem acesso, tem que arrancar fora mesmo. Eu queria ter essa autoestima de achar que o Fucking Antropic precisa dos meus dados para algo, mas não consigo pensar isso. Se eles pedirem acesso a qualquer coisa, eu deixo. É, é que nessa nessa questão de dados, pessoal, a gente não tá falando só sobre usar os seus dados pessoais, né? A gente tá falando de, por exemplo, sua empresa foi lá e contratou um serviço ou você tá usando para desenvolver uma parada, você sozinho não faz diferença nenhuma. Mas pensa 1

bilhão de pessoas usando a parada e testando e e dando feedback, aí faz diferença para caramba. Então o seu dado sozinho tanto faz, ninguém ninguém quer seus dados, mas 1 bilhão de pessoas trabalhando e dando feedback, isso ajudou LM a mel a melhorar. Isso foi o que aconteceu quando o chatpt PT apareceu. Para você que tá chegando agora, já deixa esse like. Eu eu jantei com a minha esposa e vim para cá direto fazer essa live.

Pistola assim, eu sei que o sentimento geral deve estar bem parecido com o meu. Inclusive fiz questão dessa vez de trazer um negócio para me acompanhar que eu já tinha servido meu copo. Live sexta-feira merece. Deixa aqui inclusive se você tem indicação no chat também e deixa o like. merece.

Se você tá indignado com a antropic, aliás, antropic não, se você tá indignado com a decisão do governo americano, deixa o like. Caiu para todos. Beleza. Eu não tô conseguindo acompanhar todos os os as mensagens. VN resolve, tá fora para todo mundo. Antropic tirou fora de todo

mundo. O artifich análise e já atualizou aqui também, ó. Colocaram aqui, ó. não tá disponível atualmente para ninguém. O pessoal trouxe aqui, muito bem dito, eu já perdi, perdi o chat do cara que trouxe, mas que para você ter o controle de quem vai ter ou não acesso é muito difícil. Então, talvez o que faz mais

sentido é de fato tirar o acesso de todo mundo. Para quem tá solteiro, tá valendo casar com a americana pegar visto. Tá valendo demais. Uh. Aí, ó. Pré-requisito pra

vibe coder que tá buscando uma namorada. Procure uma americana. Pré-requisito para vib Code. Moleque tá buscando namorado. Procura americana. Inclusive

conheço alguns, tá? Fiz amizade com os caras bacana essa semana. Troquei ideia com a galera da RLT, entrevistei o presidente da RLET, tá? A gente vai trazer esse conteúdo aqui no canal. Eh, foi massa demais. O cara é bruto para

caramba mesmo, tá? O Mell é brabo, cara. E fiz perguntas que ninguém teria coragem de perguntar para ele. Acho que foi legal para caramba o papo. Fiz perguntas mais avançadas, perguntas mais técnicas. E se você é mulher, tá

procurando um namorado americano, eu passo o contato dos caras depois para você. Brincadeira galera. Vini, o Jen anunciou que os PCs que rodam até 1 trilhão de parâmetros local essa semana e essa bomba logo no dia do IPO da SpaceX. Não duvido isso ser um dumping de mercado. SpaceX abriu 135 já está em 160.

Rapaz, por isso que eu gosto dos meus inscritos aqui do canal. Codex falou um negócio interessante, hein? Obrigado, Corx, pela sua presença, viu? Você tá aí sempre com a gente nas lives do limite semanal, nas lives de quinta-feira. Obrigado pelo comentário, cara. Você trouxe uma teoria

interessante, né? Se tem uma coisa que o governo americano tá fazendo bastante, é usando do mercado para manipular algumas paradas aí. Não, não, ó, sem tretinha de direita, esquerda aqui, tá? sai vazado. Mas tá acontecendo isso. Só vê as

guerras aí do nada os caras vende coisa para caramba, motoarifá, compra ação. Isso tá acontecendo. Poderia ser sim. Poderia ser baita baita de um baita reflexão aí, viu? Codex, alguém tá falando mal de mim. A orelha

tá queimando. Ô, meu irmão, claro que ia dar ruim. Eu conheço a comunidade que desenvolveu em 24 horas o JB que bolou totalmente o protocolo de segurança do Fable 5. Tem noção de quanto é. Imagino.

Vamos ver aqui. Obrigado pelo super chat, Fabrício. Vou indo nessa. Ô, obrigado, cara. Valeu demais. Tamo

junto. Na próxima vez que eu for lá pro Rio de Janeiro, dá um alô. Vindo para Folir, dá um alô também. Tamos junto demais, Fab. Boa noite, bom descanso aí.

Ó, agora é o momento das alem chinesas brilharem no aguardo do 53.8, fazendo o mesmo que Opos 4.7, custando 1/5 menos. Cara, eu torço muito para isso, tá? Torço muito. Hoje a gente tem um

benchmark legal aqui, a gente falou um pouco disso mais cedo na live, que é esse benchmark do DipsW, tá? A título de comparação hoje assim, ó, tem um fato. GPT 5.5, opos 4.8 e o Fable 5, melhores do mercado disparado. Depois dele,

GPT 5.4, opos 4.7 e aí vocês barra aqui no química 2.6, melhor chinês até agora. Pode ser que o química 2.7 assuma esse

posto seguido de mini max, MIM V2.5 5 Pro 53 com 3.7 Max 1 V2.5 Pro agora com aquela ultra velocidade que eu mostrei para vocês. Inclusive, se tiver ideia manda no chat aqui que eu vou vou fazer, viu? Plantão Dr. Alan. É isso. Ditadura

da Iá, Deus liberdade do mundo livre. Infelizmente estamos vendo temas esquisitos. Para quem não conhece a Xiaomi além de produzir celular, também entrou pro rolê de inteligência artificial. Produziu Mimo V2.5, o MIM V2.5 5 Pro. Ele tá ali naquele gráfico

que eu mostrei para vocês, competindo com os outros LM chineses. E aqui a gente consegue ter ele na velocidade de 1000 tokens por segundo. Do papo D. Só atualizar aqui. Tá bugadaço esse site. Papo de eu falar assim, ó. crie um

comparativo, ah, um comparativo de LLMs, usando como referência os dados do artificial. Eu vou pegar lá o site certinho para copiar certinho. Análise Ei, Llms em HTML usando o design glassmórfico. Beleza, vamos ver quanto tempo ele demora para fazer isso aqui, ó. 1200 tokens por segundo. 1222. Não tem LM

ocidental hoje nessa velocidade disponível pra gente no mercado, tá, galera? nem GPT 5.3 Spark e nem o Composer 2.5 consegue atingir essa velocidade hoje, pelo menos acessível para todo mundo. Isso foi lançado semana passada e aqui, ó, nesse instante ele já gerou isso pra gente. Só que vocês

puderam ver que eu passei um site de referência, ele cagou pro site que eu passei de referência, ele trouxe os dados que ele tinha de treinamento do modelo. Então tá aqui, ó, foi gerado. Mas é aquilo que eu falei para vocês, pra maioria das coisas, você vai conseguir desembolar aqui dentro com o Mi V2.5 Pro. tá? Para tarefas mais

complexas, aí você vai buscar um cara mais avançado. Manda no chat alguma ideia de como é que você quer que eu teste esse cara, já que eu tô com acesso ao testo aqui. Inclusive, digo para vocês, eu tô pagando meu bolso ali, tá? Botei 50 dolinhas hoje para para testar esse cara ali para trazer conteúdo para vocês. Vamos lá.

Obrigado pelo super chat, meu charavini Machado. Deu tempo de fazer o fork do ARP como as ideias de orquestração de specto. Cara, eu juro, eu queria fazer isso, tá? Eu queria fazer uma parada dessa também. Comecei a fazer hoje mais cedo com pi.dev.

Era a tarefa dessa madrugada. Mas é isso, política marketing. Que bom que você conseguiu aproveitar, viu? Manda aqui quem conseguiu aproveitar o o Fable enquanto ele tava disponível. O que que você fez com o Fable até agora? O Codex

Vini, dá uma olhadinha no SP500. Não ironicamente o índice disparou mais 5% no acumulado e agora tá com queda projetada pra segunda quando abre de novo. Muita chance mesmo de ser dumping. Faz total sentido, tá? Total sentido.

Ainda mais sexta-feira uma hora dessa. Eu tava terminando o meu [risadas] [ __ ] aí. Aí me quebrou aqui. Dia dos namorados preparando meu infan clone e parou do nada. Do nada. Mas bota o opos

4.8 aí faz alegria da galera. Estão liberando o que sabem sobre os aos poucos e bananas. Teremos que ir para Varginha para pedir ajuda. Alô meus conterrâneos de Minas Gerais.

Alô do Mike. Libera o Focinho pra gente aí. O problema real do governo, deixa eu só botar aqui destaque pra galera que tiver chegando falar para vindo tá mentindo, não tá aqui, ó. Problema real do governo americano verso chinês é quem detém o poder. Nos Estados Unidos o poder é coletivo, na China centralizado no Ch. É compreensível

banir as que estão nesse nível por segurança. Sei lá, viu? Sei lá. A China não me proibiu de usar modelo nenhum deles até agora. Então aí dá para desembolar um papo gigantesco disso. Fato é que eu entendo

você, America First, pensando de uma visão americana, o Trump tá certo, beleza? Pensando uma uma visão democrática, pensando em liberdade, livre comércio, não tem nada de liberdade, nada de livre comércio nesse rolê.

em breve volta. Foi um mal entendido. Tomara, cara. Tomara. Eu gosto desse desse otimismo. Quero ter um pouco mais.

Fable 5 vai voltar pro Brasil. Tudo depende do governo americano. Eu testei os layers todos de production stack em várias apps minhas. Bom demais, Milicha. Você conseguiu usar ele bem também. Eu ad considerando o risco para

segurança nacional, sem dúvidas. Países inimigos iam se beneficiar. Sim, eu falei isso no começo também, né? Eh, e aí a a gente não precisa ser bobo para não pensar isso. O fato aqui é o seguinte, Llines já estavam fazendo destilação de modelos há muito tempo. Não só chineses,

americanos também. A Xi foi banida da Antropic há alguns meses atrás por ser acusada de fazer destilação de LLMs da Antropic. XI e LLM chines estão estavam fazendo isso. Xi virou parceiraço agora da Antropic, mas de fato a gente poderia esperar sim de ver LLM chineses fazendo destilação desse modelo do Fable 5. Por isso que eu acho improvável que esse cara fique disponível pra gente. Por

isso que eu acho improvável de voltar a ter acesso. Eu vou, eu digo mais, tá? Mais acho que os riscos de outros serem bloqueados são grandes também.

Saiu um novo modelo chinês. Verifica aí. Modelo YouTu pô. You é bom para caramba, hein? Sand LMU.

Esse eu não conheço não. Vou deixar na minha listinha aqui para analisar depois. Obrigado pela dica. Isso é chapéu de alumínio. Ó os seguidores aí dos cara brabo aí. Esse

tema é bom. El Musk vai ter que salvar Antrópica de novo. Será? Será que ele não tem interesse nesse rolê que tá acontecendo? Não, conversinha. Isso é só para fazer

dinheiro com favorecimento. Pode ser. Estamos aqui na live para trocar ideia junto. Eu não sou dono da verdade, só tô pistola. Mão invisível do mercado no [risadas] Deixa quieto esses negócios. Ó os papos,

galera. Não mistura rolê de direita esquerda aqui, viu? Aqui é canal de A. Quer arrumar teta com política? Vai no grupo da sua família e manda lá falando mal do adversário aqui não, hein.

Febo migrou todo meu lado em dest numa tarde sozinho. Fez maravilhas. O cabrunco era bravo mesmo. Hip fable. Comecei a usar agora de tarde esse cara [risadas] e tiraram. Pelo menos deu para gerar o

spec. Pô, mas aí você usou pro negócio mais simples, pô. Tenso. Uai. Nem sabia que tinha saído.

Saiu e já foi embora. se inscreve aqui no canal que você fica ligado. Tudo tá acontecendo. Ó, pergunta para você. Quem da internet sexta-feira à noite abre uma live de plantão para falar sobre essa parada? Muita gente. A gente também.

O melhor, a melhor parte disso tudo é que resetaram mais uma vez. Eu tento ver com esse, eu gosto desse otimismo do André, da galera do vídeo. Obrigado, galera. Vocês me fazem me sentir melhor, velho. Eu tô pistola porque eu fiz upgrade hoje pro Cloud Max.

Pistola, velho. Esse negócio aí. Vamos lá, rapaz. Fui testar aqui. Esse Lázaro saiu. Não acredito, mano. Tava muito

bom. É culpa do Mike do Ovni. É isso, velho. Os cara, ô galera, vocês que estão uma man treta de direita, esquerda, vocês, eu nunca fiz isso no canal não, hein. Eu vou banir vocês, filho. Vocês fica

esperto. Vou mostrar comentários seus aqui, não. Aí é [ __ ] que eu mexo no vespero, né? Brasil tá dividido. Mas eu temos um consenso aqui hoje que todo mundo hoje hoje hoje hoje hoje todo mundo hoje não gostou da decisão do governo americano.

Temos um consenso, beleza? Independente de lados que afetou todos nós, temos um consenso, beleza? Esse é o consenso. Que lado que você torce, Cruzeiro, Atlético, tanto faz. Não quero saber. Papo aqui é

o que que a gente vai fazer com isso. Vamos lá. O que que dá para fazer com isso hoje? Opções. Llames, open source, open weight. Que se a China falar amanhã

assim, ó, acabou, ninguém mais vai ter acesso ao 53.7 Max Plus, tá bom? Eu baixo esses esse trem lá do Huging Face e rodo a minha máquina. Eu não consigo rodar o Op 4.8 porque não é open source, nem open weight. Não consigo rodar GPT

5.5. O GPT open weight é o S 120B. Quem que tá usando esse negócio? Ninguém.

Então a opção sua hoje independ Por isso que eu tô falando, esquece direita e esquerda, esquece China versus Estados Unidos. As opções que o mercado tá trazendo pra gente hoje, pensando em médio e longo prazo com essa parada sem precedentes, é de começar a olhar para LLMs open weight, tá bom? Quem tá mandando bem LLM open weight open source? China. Ponto. Quem

mais? Talvez a Mistral tá lá da França. Beleza, acabou. Então é isso. Vamos ver aqui, ó. E no dia dos

namorados, presentaço. Para você que tava numa relação séria com o Cloud, que não estava mais namorando para usar LLMs. Fica a dica. Ele terminou com você. Fable 5 LM [risadas] Enzo dos Web Colders já faz tudo muito mais fácil que qualquer LM. É isso.

Vamos ver. Obrigado pelo super chat, Xará Vinícius Borges. Eu tenho uma teoria que a maioria dos caras que usa I Vinícius. Eu fui para no web summit, tinha cinco Vinícius no mesmo lugar, cara. Bizarro.

Ó, meu Opus 4.8 simplesmente não funciona mais também. Eita. Vamos testar esse trem então. Será?

Será, hein? Aí é doideira. Gabriel Ferreira acabou de entrar na Ecoders Academy. Seja muito bem-vindo, meu querido. Obrigado aí por fazer parte da nossa comunidade.

Ó, dá um enter aqui. Esse é o pump anterior. Beleza. Model setar o ops 4.8. Yes.

Esse aqui, esse prompt tá uma bosta, tá galera? Eu fiz isso no momento de desespero que eu vi que o FBO tava fora do falar, faça um milagre, deixa isso em nível Oscar, gasta todos os tokens se necessário, que eu tentei usar ele o máximo possível antes de acabar e não fez nada. Tá bom. Ou o Opus 4.8 tá rolando aqui para mim, viu? Opus 4.8 tá rolando.

Vamos ver o status. do Cloud mito 5 e Fable tá fora do A. Tiraram, arrancaram fora. Não tem nada dos outros LLMs não. Opa, pera aí.

Elevado o nível de erros no Ops 4.8, mas resolveram esse incidente, tá? Então, provavelmente, se você teve problema com Ops 4.8, segundo ele já foi resolvido. Beleza. O cara não dorme.

Ô, Léo, como é que dorme depois de uma dessa, cara? Diz aí, cara. Diz aí, cara. Não só você ativei o Max hoje, não consegui torrar os token. Pois é, velho.

Os caras sacanearam com a gente mesmo, viu? Mais um que assinou plano Max hoje. Ramonzinho aí, ó. É culpa do Sunout, mano. Zenfoco tá na área de novo. Ô, é muito

bom quando a gente vê o Ramonzinho, Zenfoco, o Codex, o André, pô, os caras que estão aí sempre com a gente participando, Fabrício, o Léo, Dr. Alan. Ah, a gente vai lembrando dos nomes, viu, galera? Se eu não lembrei seu nome aqui, desculpa, mas eu a gente vai vendo a galera que interage bastante, manda os comentários, estão em todas as lives. Obrigado pela companhia de sempre. até

mesmo sexta-feira à noite, 11:41, quase meiaoite, 350 pessoas online. Muito obrigado pela sua audiência. Deixa o like se você não gostou do Fable 5 ter sido banido. E se você gostou, deixa o like também. Todo mundo hoje é contra os Estados Unidos. É Brasil amanhã, pô. Amanhã é

Brasilzão, hein? Será que o Brasil vai dar essa alegria pra gente amanhã? Será que o Brasil vai dar alegria de ganhar essa Copa do Mundo por só que só por alguns instantes a gente esquecer que o Brasil é uma merda? Será? Pô, foi mal, galera. Eu tô poucas ideias. Acho que

Dipsic V4 Pro Kim já tá moendo aqui depois dessa. É isso. Bora de Deepsic, hein? Mas eu tô torcendo Brasil real, viu, galera? Vamos Brasil. Bora, menino

Andrck, mete uns gol pra gente aí. Se modelo traí problemas para segurança nacional, ele também não trair defesa paraa segurança nacional. Acho ridículo essa. Então, velho, é uma parada mais complexa, tá? O argumento dos caras é bom, tá? O argumento dos caras é bom. Eu

sempre falei aqui, inclusive no canal que era bizarro nós meros seres mortais aqui no cafo do Brasil terem acesso a LM de tão alto nível. Na minha visão, os caras já deveriam ter coisa muito avançada lá pra gente ter acesso a isso. Talvez não. E talvez eles descobriram isso. Opa, pera aí. Esse negócio é bom

demais para todo mundo usar. Para desenvolver Iá, qual o melhor IA? Custo benefício? cursos benefício hoje para site Gemini, sitezinho básico Gemini. Quer fazer um sisteminha melhorzinho? Recomendo o Ret custo

benefício, tá? É a melhor de todos em questão de harness para isso. Na minha visão hoje não é melhor em questão de créditos, mas custo benefício ele vai te entregar uma parada legal. Vai dormir no sofá, Vini. Duvido não, viu? Will, tô zoando. Minha esposa viu

que eu tava chateado. Ela falou: "Vai lá, amor". Desabafe com a comunidade. Ó, Fábio, aí, ó. Ninguém mandou o Brasil se alinhar a China. Que fiquemos com pé

que China tem com eh com o que a China tem a oferecer. Quem decide isso tá no governo do Brasil por voto. Cara, não precis tem a ver isso não, viu? Que foi banido pro mundo inteiro. Você não tá entendendo. Os Estados Unidos não baniu

só pro Brasil. Estados Unidos baniu pro Brasil, baniu para Londres, paraa Inglaterra. Se você hoje trabalha na Antropic, no escritório de Londres, você não tem acesso ao mito 5, nem ao Fable 5 mais. Se você trabalha na AWS e tava com acesso ao a um mito 5 e tá na WS lá da dos Emirados Árabes Unidos, você não tem acesso ao mito 5 mais não é papo de governo brasileiro, não. Não é que eu concorde, tá galera? De novo, não tô

trazendo papo direita e vesta esquerda, mas é papo que ninguém tem acesso mais a essa parada. E a antroppo que desligou para todo mundo. Se eu gosto do governo presidente, não gosto. Fazer o quê? Tem quem goste. Eu

não gosto.

Mas antrópica não é francesa, não. Antrópica é americana. Francesa é mistral. É cada uma, é cada uma, é cada uma. Ó o Codex aqui, ó. Aqui é algo que não é

direita e esquerda, é corrida armamentista mesmo, pessoal. É isso aí. Pensa assim, logicamente, fora o dumping de mercado, você daria as plantas da estrela da morte para os rebeldes de graça? Aí o cara foi nerd máximo, hein? Mas é papo disso aí mesmo, é esse papo.

Ah, vamos lá então. Atualiza esse clickbait do título do vídeo. Clickbait, mano. Presta atenção. Se foi banido do mundo inteiro, não foi banido do Brasil, não.

[ __ ] velho.

Foi mal, galera. Me passei esse desligamento desse jeito é a prova que atingiu o CI. Sei lá, viu? Brasil tinha que ter seu modelo de LLM. Concordo. Mas a gente não tem

infraestrutura, aí fica complicado.

Dica. Não foi banido, só G bloqueado sozinho. Ah, beleza. VPN funciona, bloqueio IP. O único jeito de usar no Brasil é via da BS bedrock. Não tem jeito de usar no

Brasil mais. Tá fora, ó. É real, galera. Tá fora. A a Antropic suspendeu o modelo do mundo inteiro. Os

Estados Unidos falou assim, ó, corta para quem não é americano a Antrop falou: "Então vou cortar para todo mundo". Ninguém mais tem acesso, nem via WSBDrock, nem via VPN. É isso. Beleza. Ou faz o seguinte, não curtiu? Vaza.

Beleza, meu amigo, vaza. Tô aqui sexta-feira, 11 horas da noite, quase meia-noite, fazendo uma live para vocês, para ver um cara falar merda na minha live. Belson Noles, vaza do canal. Como é que ban? Valeu. Primeiro banido

do canal, galera. Vamos comemorar. Nunca tinha banido alguém do canal. Bani o imbecil. PQP. Exatamente. Pô, o cara que não tem

a capacidade de discernir que se uma parada foi banida do mundo inteiro, logo também foi banido do Brasil, não merece a audiência desse canal.

Proíbe todos, libera para alguns mediante acordo. É, pode ser também, viu? Aí a gente tá falando uma parada interessante.

Os caras tentaram de tudo para nefar esse modelo e mesmo assim ele se demonstrou muito poderoso. Aí é [ __ ] Se é é ser o máximo que pode liberar liberado para público. Eita, tô lendo até tudo errado já. Os caras tentaram de tudo para nerfar esse modelo e mesmo assim ele se demonstrou muito poderoso. Concordo. Aí o [ __ ] é se o máximo que

pode ser liberado para o público for modelo nível Cloud Opus 4.8. Pois é. Aí a gente travou, né? Calma, primo. Pois é. Vou calma aí,

calma aí, galera. Calma aí, calma aí. Deixa eu tomar água aqui. É que eu tô pistola com esse negócio do Febook. Gastei R000 R$ 1000 hoje com essa parada pro cara falar que eu tô fazendo clickbait aí. É [ __ ]

Os cara, a galera gosta, né? Isso mesmo. A live é sua. [risadas] Segura whisky aí. Já segurei, já botei pro canto. Já

não cheguei a usar tanto o Feb para projetos de engenharia reversa, mas estava tão [ __ ] assim para eles chegarem a isso. Então, ó, Devic, ele tava massa, cara. Eu tava usando bastante ele. Tinha muita trava, tá? Tinha muita trava o fallback tava toda hora pouco pros 4.8,

mas tava bom mesmo. Todo mundo puto com isso. Exatamente. Banido. É isso. Começou a live agora.

Não, comecei a live tem 1 hora20. O CR7 raposo é assim que saiu a notícia a gente entrou em live aqui. Última hora confirmado. O bloqueio agora é total. Antropic cortou acesso inclusive a WS Bedrock. Exatamente César. Valeu demais

por ajudar a gente com o conteúdo na live aqui. Vim ver no meu terminal, não tava funcionando. Achei que fosse só comigo. Achei que tinha metido uma uma infringida. Foi não, cara. Cortou de

todo mundo. Boa. Já gostei do seu canal. [risadas] É [ __ ] Ah, minha live, minhas regras. Pô, galera, obrigado pelo apoio aí, hein. Queria que fosse apenas clickbait,

mas é real. Usei bastante ele hoje e a surpresa. É isso, cara. Eu comprei o plano Max 20 vezes hoje por tua influência. Não, pô, eu não tenho nada com isso não. Vamos

lá, vou mostrar para vocês como pedir reembolso na Tropic. Para você que assim como eu e Ramonzinho, hoje fizemos upgrade do plano porque tava bom, vamos descobrir onde é que a gente pede reembolso. Configurações. Cobrança. Ah, vai vazar meu cartão de Não vazo, não, ó. Não tô mentindo, né,

galera? Dia 12 hoje, ó, dia 4 eu peguei o Max 5X. Dia 12 hoje eu peguei o plano Max 20x. Agora eu quero cancelamento. Não, mas eu quero pedir para meu reembolso. Tem que descobrir onde é que

pede reembolso. Onde pede reembolso do cloud code. Solicitando reembolso do cloud code, você vai acessar em contato com a nossa equipe de suporte. How to get support, beleza? Você vai login no platform.cloud. Cloud aqui

não é isso aqui não. Pro max tem you have full access to ah f support for assistent. Ah sig support for cloud você tem que logar na na conta do cloud ver inicial no get help. Beleza? Então get help lá em cima.

Get help. Onde é que fica esse trem aqui? Não. Que que é incógnito? Get help.

Quem manda de cancelar aqui, ó? Receber ajuda. Beleza? Vamos mandar mensagem para eles aqui agora. Enviar mensagem.

Ó, você vai vir aqui, então, aqui receber ajuda, enviar mensagem. Vou aceitar. Ah, beleza. Aceit os termos de serviço e vou mandar aqui agora. Quero reembolso.

Se der reembolso, aviso para vocês. Ó, solicitação de reembolso do cloud. Beleza? Prossiga que fornece os detalhes da sua consulta. Sem fable, sem money. Devolva

meu dinheiro. Beleza, então aí ó, galera. Caraca, recorde de de super chat aqui, hein? Cortou por conta do suposto jail break ou por conta do que era poderoso demais para cair nas mãos os meros mortais. Peixoto, primeiro, obrigado. Primeiro,

eu nunca tive tanta doação em em dinheiro argentino aqui, então muito obrigado. Eh, cara, o corte eles justificaram que foi por questão de segurança nacional, não deram mais detalhes disso aí, não. Obrigado pelo super chat. Valeu, Eric. Agora vai ser o momento do China tocar o [ __ ] e fazer o modelo perigoso. É,

cara, tem isso aí também. Obrigado pelo super chat, hein, Historiador 507, obrigado pelo super chat. Boa noite. Como auditar segurança de sistemas feitos com IA? A IA cria os testes, não tem como saber se estão certos mesmo para não validar no mundo real. Cara,

é interessante você entenda um pouco o que que tá acontecendo ali. Se você já é da área, você vai conseguir entender um pouco melhor de de fato o que que tá acontecendo na questão de segurança. Se você não entende, cara, dá uma olhada. O o Elpunk ele fez uma parada open source. O Elpunk tá na live aí, cara. Manda o seu repositório

open source aí que tu criou para para ajudar a galera na na área de cybersegurança que eu compartilho na live aqui ou manda lá na comunidade lá que eu compartilho na live, beleza? Valeu pelo super chat, historiador. Ó, reembolso é no chat tropic bem escondidinho, Vini. Beleza, ó. Ah, agora vazar coisa aqui. Deixa eu tirar esse

trem fora só para não vazar coisa que não deve. Encontrei os seguintes planos associados. Sim, dev meu dinheiro. Pronto. Agora eu vou seguir ali com o reembolso no chat separado, tá, turma? Só porque

como pode vazar informação pessoal minha, eu já tirei aqui do chat. Mas se você que tá querendo pedir remolo, eu vou fazer isso, vou manter a minha assinatura no Codex por enquanto. Super chat aqui do CR7 Raposo. Ele chegou a dar uns erros dizendo que eu não tinha acesso ao modelo, mas aparecia opção de tentar novamente, então voltava o modelo. Estava usando corworker por causa do 2x liberado. Pois é, eles foram

desligando aos pouquinhos.

É sem garantia. Não tem reembolso já não. Mas já já vi a galera recebendo reembolso. Acho que eles vão dar reembolso. Torcer pro Sançar um modelo na próxima semana. Não sei se eu torço. Ô Lázaro.

Sabe por quê? Cara, o que eu vou torcer na real? Eu vou torcer para os caras lançarem o modelo e não botar benchmark. Só lança, ó, GPT 5.6, GPT6, usa aí. Descubram,

porque saíram alguns benchmarks do Fable que em alguns benchmarks ele tava empatando com GPT 5.5 e até a Antrópica começou a usar isso como argumento. Então, na teoria o FEBO ele era bom nível GPT5.5. Então, na teoria o mesmo argumento pode ser usado para arrancar fora o GPT5.5,

mas oamento foi no que eles tinham de benchmark até agora de uso, entende? Então, cara, não sei se os próximos LLMs melhores a gente vai ter acesso, não, tá? Vamos todos pedir rebolso, cara. Eu recomendo, recomendo pedir reembolso, mas o Codex usa o COD também não. Outra parada.

Banido por quê? Para você que chegou na live agora, os o governo americano, usando como justificativa problemas de segurança nacional, enviou uma um decreto para que o acesso ao Fable 5, ao mito 5, por qualquer nação estrangeira, seja dentro ou fora dos Estados Unidos, seja bloqueado. mesmo para os funcionários da Antropic. Se você é funcionário da Antropic, mora em Londres, tá no escritório de Londres, você não tem acesso mais ao mito 5, nem ao Fable 5. Esse é o papo.

Assunto refund block. Opa, aí sim, hein. César deu a letra. Eu vou copiar aqui esse negócio, inclusive. César, refund.

Refund my money. Given ge block access to Fable F. Obrigado. Mandei no chat também. Que bosta. Que bosta, velho. É isso aí.

Vamos lá. Quem mais os comentários? Tem algum open source que rodeaz 56 00G, 32 GB de RAM e uma placa de vídeo 56 60 50, 68 GB? Qual é LM? É boa para code. Boas para codificação. Hoje, cara,

nessa config você não vai encontrar muitas não. Mas o Gema 12, o Gema 4 12B, você consegue usar talvez para agentes de A. Esse cara aqui, ó, da Google. E o Quen 3.627B.

É um cara legal também, tá lá no Huging Face, mas eu não sei se na sua config você vai conseguir rodar. Acho que você precisa de uma configta. Via de regra. Tá difícil você rodar nesse na na sua config. Talvez o Gema o Gema 12 4 o Gema 4 2 bilhões. Mas não vai fazer um código tão

bom não.

Beleza. Caraca, o chat tá bombando. Valeu galera, você que tá chegando na live agora, deixa o like. Essa live já rolou de tudo. Já rolou a gente ficando pistola, já rolou whisk, já rolou a gente banindo. Primeiro cara do canal

ficou registrado. Felipe Souza mandou aqui pra gente um super chat. Obrigado pelo super chat. Consegue criar toda a estrutura de tu calling com F? Conseguiu criar, né?

Concluiu exatamente antes do bloqueio. Eis a questão. Qual LM chinesa tem planos parecidos? E quais tem harness decente? Harnes recente.

Tô pensando o Har Kim é mais ou menos a o Xiaomi lançou o Mimo Code ontem. Ele é o clone do Open Code. Ele é lemp chinês. Eu usaria ou no harness do cloud code através do CC Houtter, tem vídeo aqui no canal ensinando fazer isso, ou no harness do PI ou no harness do Open Code. Acho que não precisa de viajar muito nisso não. Agora em questão

de qual tem planos parecidos, cara, talvez pensando em plano, o Mima V2.5 Pro tá com alguns planos legais agora. O GLM tem os planos legais e a Minimarx tem os planos legais também. Esses caras hoje tm os planos legais. A, o Alibaba ele tá tendo um dos melhores modelos de Ia chinesa. As as famílias do

dos modelos Quen são boas, porém os planos Alibaba são um pouco mais restritos. Nem todo mundo consegue pegar ali os planos Alibaba.

Faça o seu Harness proprietário pelo tutorial do Vini. É isso aí, Codex. Valeu demais, cara. Tem um tutorial ensinando a fazer. Eu fiz uma live aqui falando do pi.dev e lá na comunidade eu

ensinei também. Vini química 2.7. Falamos ele aqui na live, tá aberto aqui em alguma aba. Kimi lançou hoje o química 2.7. É um cara

interessante, não testei ele ainda, mas segundo os benchmarks da própria Kim, aquela parada benchmark do laboratório, a gente sempre fica com pé atrás, ele melhorou. significativamente em relação ao química K2.6, que é o melhor atualmente chinês. O química 2.6 é o melhor LM chinês para codificação hoje e ponto.

Tanto que o cursor E usou ele de base para montar o composto D2. Eh, mas aparentemente o química 2.7 tá melhor, tá? Pode ser uma uma esperança pra gente e com uma possibilidade de ter seis vezes mais rápido aqui. Então, uma inferência que a gente talvez veria ali uma inferência hoje, não sei quanto que tá a velocidade de inferência. Vamos ver

aqui. Open química 2.6 K2.6. A velocidade dele de inferência tá

a providers que tá em 181 tokens por segundo, mas a média é 30, 40 tokens por segundo. Então ali a gente seis vezes a gente veria ele a 240 tokens por segundo, talvez dentro do da Moon Shot AI, tá? O química 2.7 com precinho para cima. Ele ele o preço dele aumentou também, tá galera? Não é só só boas

notícias não. Na verdade são tá tudo aumentando de preço. Fala sobre o K2.6. Pô, o K2.6, ô Eric,

ele é tão bom que a Openi Open, não, a a o cursori clonou ele, tá? Clonou, não é? Usou ele e fez a técnica de reenforcement learning para lançar o o compose E2. Promption Mimbo cria um sistema web acessível, escalável, brutalista e futurista. com UI Premium. Beleza,

galera que chegou na live agora, a gente tava fazendo alguns testes com o Mimo, o Mimo V2.5 Pro Ultra Speed, esse cara recebe acesso antecipado e estamos aqui fazendo alguns testes pra gente ver algumas outras opções de Llinês que podem fazer sentido. Então, vou usar o prompt do codex aqui agora. ideias de prom. Manda aí que a gente testa aqui.

Eh, cria um sistema web escalável, brutalista e futurista com UI Premium. Navegação impecável, páginas bem definidas, bytes não está pago. Páginas bem definidas, autocontraste. Micro interações responsivo. Pronto para crescer.

Vamos lá. Mima V2.5 para Ultra Speed em trabalho aqui, ó. 1000 tokens por segundo. Isso é doideira.

E vai terminar em 3 2 1. Não acabou não. 3 segundos. Vamos ver quanto tempo ele vai demorar para criar esse sisteminha. Acabou 21 segundos. Tá aí, ó, seu pedido

aí, ô Codex. Dasboard criado. Não tá 100% funcional, mas tá aí. Geristema UI Premium, navegação impecável. Ah, o web escalá brutalista e futurista. Tá aí

brutalista e futurista. Ficou parecendo inclusive com o tema da E Coders. Ficou bonito. Gostei. Não tá 100% funcional, mas o HTMLzinho aqui de protótipo ficou bom. deve ter gastado aqui mais ou menos

uns 30 centavos de dólar para montar essa parada no máximo. Obrigado pelo comentário, pessoal. falando sobre ainda sobre o cancelamento, você que chegou nessa live agora, acabou de voltar do seu jantar com seu o seu crush, eu sou a crusa, e descobriu que o Fable 5 não tá mais disponível, o governo americano lançou um decreto para arrancar fora Fable 5, mital 5 de qualquer país que não fosse Estados Unidos e para resolver o problema de todo mundo, a antrop resolveu arrancar de todo mundo. É, falando um pouco sobre alguns problemas e sobre como como isso pode reverberar no mercado, eu imagino que qualquer cliente da Antropic agora deve estar um pouco preocupado. Imagina se você é uma empresa aqui do Brasil gigantesca que contratou Antropic, eu ficaria preocupado sobre o que que eles podem fazer de cancelamento e tudo mais. Esse esse o

contrato começa a ficar um pouco mais delicado, tá bem delicado essas questões contratuais. Pô, justo a minha vez de usar a força total do Mega Brain com Fábio 5. Pois é, o Fabinho deixou a gente na mão, galera. Fabinho se foi. Ô louco, que isso? Pois

é, rápido para caramba, né? Pelo preço muito bom. Mimo é top. Ó, inclusive, entra lá nesse site, vou mandar no no chat aqui, ó. Mimo Ultra Speed, entra nesse site, entra na lista de espera, eles vão te liberar 75 centavos de dólar. Acredita em mim, dá para brincar

um cadinho bom com 75 centavos de dólar nesse cara. Sabor design. [risadas] É, ficou um sabor design. Mas vamos lá, né? Primeira interação. Vamos mandar

mais um prompt aqui, ó. Falar, ó, ficou bem bosta. Melhorem. Vamos ver se ele consegue interpretar isso aqui. Ficou bosta não, mas dá para melhorar.

Vamos ver.

Rapidaço, hein? Tem vídeo, tá? Eu eu eu ia editar esse vídeo ao invés de fazer essa live, mas vocês estão ligado, né? Aí melhorou um bocado, melhorou bem o design. Pela velocidade interação aqui, eu curti bem, tá? Curti bem mesmo. Tem

alguns modelos, algumas telas novas aqui agora. Pela velocidade tá muito bom. Desconheço a Llessa velocidade que entrega isso funcionando assim. Desconheço. Nem GPT5.3 Codex Spark é tão

rápido e bom assim. Ele é rápido, mas não é bom. Beleza. Se tiver outra ideia de prompt, manda no chat. Vamos lá, Vini. Outra

coisa interessante, Codex melhor participação da live de hoje, o índice da pizza. Eita, caraca. Esse aí não sabia não, hein? Para quem não tá ligado, o índice de pizza é o seguinte. sempre tem uma treta nos Estados Unidos, a galera mede o tamanho da treta pela quantidade de pizza que é pedido eh ao redor da Casa Branca, beleza? Ou outro Pentágono.

Então, porque a galera não vai dormir, não vai para casa e fica pedindo pizza. E aí tem Duke com três, ou seja, tá tendo três, tendo pentágono mesmo junto algo do mercado. Provavelmente isso tem algo a ver com mais coisa também. Pode ser, né? Pode ser.

É, dizem, né? É isso. VP do Safra anunciou no dia seguinte que tinha adotado o Flame como principal FOR, né? Modelo deles. Agora deve est tudo parado lá. Se não tem

fallback, lascou. Não, acho que tem como ter o fallzinho. Sim. É triste isso, viu turma? É triste isso aí.

Tem previsão para voltar o Fable 5? Não tem. Não queria desanimar vocês. Eu acho que não volta. Não queria desanimar vocês. Se eu fosse

fazer uma betzinha hoje, uma apostinha, minha aposta aqui não volta, porque o a justificativa é segurança nacional. Se a justificativa é segurança nacional, se o que que faria, o que que mudaria no cenário nosso para falar assim, beleza, não é mais um risco de segurança nacional. A China lançando um modelo tão bom quanto, talvez, mas demora. A China não chegou lá ainda não. Ó o super chat aí, obrigado pelo super chat. Cancelei meu plano. Essa empresa

do Dário não são confiáveis sinonares ridículos, né, galera? Cara, pior que ele não tem nada a ver com isso, tá? Eu concordo com vocês que tem muito sensacionalismo, muito marketing por parte da Antropic. Concordo, cara. Mas dessa vez eles não tiveram culpa não.

Dessa vez a culpa deles foi fazer um um LLM muito bom. A única culpa deles dessa vez foi isso. A única culpa deles foi fazer um LM bom demais. E aí bom demais para não ser bom pra gente. Não sei, não gostei muito da qualidade do mimo. O contexto quando tá pequeno é

lindo, mas senti uma queda na qualidade e quebra da lógica do que foi solicitado caindo muito quando o contop. Concordo. Isso é o context Rot, o problema de Contex Rot. Escreve assim, ó. Acontece mesmo, tá? Context Rotch.

Eu fiz hoje um teste, dá um play aqui do vídeo para vocês verem. Isso que vocês vão ver aqui agora na minha tela é um mimo trabalhando, tá? Ele tá trabalhando dentro de um harness que eu criei. Inclusive, se você não conhece a ECO das Academy, te convido a conhecer. A gente ensinou isso lá dentro. Eu criei um harness, aonde eu

trouxe a minha metodologia de desenvolvimento usando a minha estratégia de loops, tá na moda agora, loop engineer. Então, loop engineer rolou nesse rolê, usando a estratégia de eh harness engineering com os o os evolvs rolando, então judando. Isso aqui que vocês estão vendo agora é a execução do mim V2.5 5 Pro Ultra Speed Ultra Speed criando um sistema eh com back end em Nests, banco de dados em SK, frontend em React com white e todos eles dentro de um mono então o que que eu tava querendo testar e vai sair vídeo no canal, a competência desse modelo não só de criar landing page, criar testezinho de jogo, mas sim de criar coisas práticas do dia a dia de um desenvolvimento de software. E aí aqui é ele trabalhando, ele gerando esse código. É, o que que aconteceu muito

comigo e o pessoal falou sobre o contexto, ele tem 1 milhão de tokens de janela de contexto, tá? Eu não vi problemas do contexto ficando ruim, porque dentro do meu eh do meu harness aqui, eu tenho os meus juízes que eles checam sempre que termina um loop, eu já vou falar sobre isso, vou até pausar aqui que essa parada aqui é interessante, mas sempre que um juiz checa um loop, um resultado final, antes de devolver para mim, ele vê se a spec foi cumprida. Se não foi, ele devolve para o agente já continuar trabalhando. Eu ensino isso na comunidade da Econdas Academy. Link tá aqui na descrição desse dessa live também. Então, basicamente

isso foi acontecendo. Então, eu não peguei tanto esse problema do context ROT. Que que é o problema do context Rot? É quando você tá usando Ll. Aqui você tem um gráfico. Esse gráfico

aqui, aqui a gente tem janela de contexto, CTX. E aqui a gente tem uso, tempo de uso barra consumo. Então quanto mais eu uso a janela de contexto, digamos que eu tenho uma janela de contexto, ele vai perdendo a potência, vai diminuindo a capacidade de do LLM, conforme quanto mais você usa o a janela de contexto dele. Então esse é o context rot, isso de fato acontece com muitos LMs, não acontece, por exemplo, com Opus 4.8 e GPT 5.5. Eles melhoraram bastante isso.

Eh, beleza. Então aqui, ó, é execução. Por que que eu pausei o vídeo aqui? O MV2.5 Pro Ultra Speed nessa tarefa, ele começou a repetir muitas palavras. Estão

vendo aqui, ó? Good. Now let me validate the work by running the judgs. Good. Now let me validate the work by validating the judgs. O que que é isso? Isso é um

sinal que chegou ao final do contexto. E como é um pi deve, que é o o meu harness, eu montei em cima do pi.de dev, eh, eu não setei nada para fazer o auto compact. Então ele não tava compactando a sessão e aí ele tentava prever. Llm um modelo de predição, ele tentava prever a próxima palavra. Como ele tava sem

contexto, a próxima palavra que ele previa era sempre a palavra anterior. Então ele ficava repetindo isso tudo infinitamente. Aí eu ia lá, dava um ESC e continuava a execução, tá? Mas no final ele executou. Foram um total de 22 minutos, mais ou menos ali, 21 minutos e 46 segundos para criar um sistema do do completo zero e colocar no A, tá? vai

colocar no ar funcionando ali e com banco de dados, back end separado com Nest JS e o front end invite. Talvez você tá falando vin pô, mas demorou, não demorou não, um pouquinho. E aí isso tá relacionado a à competência da LM de seguir instruções também. Como eu passei uma spec inicial e ele não tava cumprindo, os meus juízes trabalharam mais vezes para dar feedback pro agente para ele continuar a execução. Então só ficou pronto quando os juízes entenderam que a Spec tava passando no critério de aceite, por isso demorou mais tempo, tá?

Aí ônus e bônus. Quanto que eu gastei? Gastei $51 para montar o sistema. Cadê o sistema, Vini? Mata cobra e mostra o paus lá ele.

Vamos lá. Open recente. Mimo community. Tá aqui, ó. Vai ter vídeo, tá? Então tô

aproveitando, dando a palinha para vocês. Você que tá chegando agora, já se inscreve no canal. Recorde. Eu nunca fiz uma live nesse horário, inclusive. Obrigado pela audiência. Estamos falando

sobre o Trump ter banido mitos do mundo, não foi só do Brasil. Então, se você veio paraá tamb e falou: "Ah, clickbait". Não é clickbait, porque o Brasil tá no mundo. A gente teve que explicar isso para um coleguinha que foi banido aqui da live mais cedo. PNPM Rondev tá aqui, ó. Vou abrir aqui o local host

5173.

E esse cara foi desenvolvido com o meu harness que eu desenvolvi de novo ensin code academy, link tá na descrição e usando o mim V2.5 Pro Speed no ultra speed, tá? Então aqui sisteminha sign, vou fazer signin com o meu usuário da vin @icolders.academy. Academy senha, uma senha que eu tenho, tá aqui, ó, logado. Tem o feed. Esse é o sistema

de comunidade que eu pedi para ele criar, aonde eu consigo fazer novos posts. Teste, teste. Tem que colocar mais caracteres. Teste, teste, teste, teste, teste. Tá lá, bugou aqui, ele quebrou essa parte. Atualizei,

voltei. Vinícius fez um post hoje. E aqui tem uma timeline de posts. Eu consigo interagir, curtir os posts aqui e consigo também editar o meu perfil de usuário, tá? Então isso aqui foi uma spec bem simples, mas que tem um um banco de dados em SK e um back end funcionando em nest. Então todas as

requisições estão acontecendo em tempo real. Por que que eu fiz isso? Falei para vocês no começo dessa live, muitas vezes as pessoas esquecem que você não precisa dos melhores modelos do mercado para fazer tarefas básicas de crude, mocaps, protótipos. Fiz isso para comprovar que a gente não precisa dos melhores modelos para fazer tarefas básicas. Crude, fiz ali protótipo, fiz ali também interações básicas de UI UX.

Então ali quero uma parada muito melhor. Aí vai pros caras top de linha. Beleza, vamos lá. Vamos voltar pro chat. Temos mais super chat. Obrigado pelo super

chat galera. Tá valendo demais hoje, hein? Vou fazer live mais de madrugada. A galera de madrugada tá com mais tá mais suscetível ajudar a contribuir com o canal. Como fica futura as atualizações das IAS com essa decisão, já que temos um limite de inteligência agora. Fica incerto, tá? Não sei se é a

resposta que você queria ouvir, mas fica muito incerto. Eu fico inclusive hashag preocupado. Não sei, cara. Fica incerto isso aí. Opa, não era isso que eu queria fazer não.

Tá. Fica incerto o futuro da IA. Fica bem certo isso aí, porque agora a gente não tem mais segurança nenhuma de que o a Open lance amanhã uma parada nova. Sei lá, Open lançou amanhã que o GPT6 foi lançado. Quem garante que a gente vai ter acesso a isso? Quem

garante que o governo americano não vai falar: "Ó, não, não vai liberar pro mundo inteiro". TC Fialho, obrigado pelo super chat. Não ficassem dois meses falando que o mitos era perigoso, que poderia acabar com o mundo, não teriam sido banidos. Bom ponto. É aquele momento que o marketing tem suas controvérsias, né? A Antrópic ficou

com aquele marketing todo. Mitos é perigoso. Mitos é perigoso. Mitos é perigoso. E convenceu, [risadas] convenceram o governo americano que o Mitos era perigoso mesmo. Conseguiram.

Parabéns. Ótimo trabalho. Obrigado pelo super chat. Vini foi antró que falou que a China é um risco para segurança dos Estados Unidos no relatório 2028. Foi mesmo.

Exatamente. A antrópica, ela deu munição falando que o mitos era perigoso e deu munição falando que a China era perigosa. Então não dava para esperar outra coisa também. Estão errados, cara. Não sei.

Acho que eu já falei para vocês uma visão geopolítica. Vamos lá. Ó, Vini tirou o chapeuzinho aqui. Não torço para time nenhum. Estou trazendo lógica. Você

programador ifelce. Beleza. Não é esquerda versus direita, não tem isso aqui nesse canal. Se eu sou um país e eu tenho uma parada que só eu tenho, por que que eu daria a chance do meu inimigo usar essa parada para treinar a inteligência artificial dele em cima dessa parada? Não faz sentido. Então, nesse nesse aspecto tá

correto. Agora, se eu sou um país que prega livre comércio, liberdade e o escambal, nesse cenário tá incorreto. Beleza?

Os caras tem poder na mão. Tem poder, cara. Os caras tem poder para caramba. Vocês já pararam para pensar uma parada bizarra? Não sei. Às vezes eu fico

trocando ideia com a galera. Vocês botam fé que hoje a SpaceX, empresa trilionária, né? Inclusive hoje ela tem uma constelação gigantesca de satélites em volta do planeta inteiro e é uma empresa, não é um país. E que ninguém se preocupa com isso, cara. É uma doideira isso aí. Aí você é

papo para canal de conspiração. Isso eu deixo pro meu xará que fala do fim do mundo. Ó, a empresa classificou o episódio como um mal entendido e disse estar trabalhando para restabelecer o acesso aos dois modelos o mais breve possível. Tô torcendo para isso, mas vocês acham que volta? Manda no chat, manda um. Quem acha que eles vão

liberar o acesso de novo, manda um aí no chat. Quem acha que não, manda dois. Quero ver como é que tá aí a como é que tá o feeling da galera. Vamos ver quem quem tá mais pessimista, quem tá mais otimista. Manda um se você acha que eles vão liberar de novo o chat aí, vão liberar mais o modelo pra galera. Enquanto isso, obrigado pelo

super chat, TCF. O antroppo você reduz a capacidade de todo modelo duas semanas antes do lançamento do povo. Ah, podem reparar, não é uma empresa ética. Aí eu não posso entrar nessa seara porque senão meu time jurídico vai ficar pistola comigo. Ó, o Everton falou um, Lázaro um, o Emerson Nunes tá botando fé que eles vão voltar com modelo.

O Emerson Games não tá botando fé. Ele acha que foi de arrasta. O Dr. Alan tá botando fé que eles vão conseguir reverter. O historiador tá botando fé que foi de arrasta. Vinícius Borg tá bem

empatado, hein, galera. Ó, tem o Codex acha cinco. [risadas] Tá bem empatado, viu? Tem muita gente que tá otimista que eles vão conseguir de fato e reverter essa essa alteração. O teve até o historiador falou que é marketing. Não duvido que seja

marketing, tá galera? Não duvido. Tem muita coisa acontecendo, inclusive pode ser marketing, sim. Mas se a gente for usar o argumento que eles usaram, pegando um argumento, tá? O que que mudaria até segunda-feira, por exemplo, para convencer que não é um problema de segurança nacional.

Se eles conseguirem argumentar isso, aí volta, vai voltar capado. Pode crer, viu? Isso aí é certeza. Brazilian Guy falou um também. O Ramonzinho falou 1.71.

[risadas] Ah, mas modelo interno que fornece para o governo americano é com certeza muito mais eficiente e simplesmente a linha de raciocínio não fecha. Acredito que a pressão das outras bigtec usando gov, não sei, viu, cara. Mas você trouxe um ponto legal, né? O o para quem não sabe, galera, o cl a Antropic, ela tem cloud for forment, né? é onde eles não têm tantos guard rails igual eles têm pra gente. Então também tem esse aspecto aí,

mas teoricamente tem as tretinha entre o governo americano e antrópic. Aí rolou o ano passado aí rolou o final de ano, rolou esse ano também, mas é um bom ponto. Volta sim, deixei R$ 1.000 por mês. [risadas] É, volta sim, mas R$ 1000 por mês. 1.000

talvez, né? R$ 1.000 já é. Mas 1.000 por mês pode ser.

Olha aí o Paulo PMA, obrigado pelo super chat. Inclusive, estamos batendo recorde de audiência me20. Obrigado por você que tá colando com a gente nessa live de hoje, dia dos namorados e um presententão do Trump e o governo americano para nós. Quisamos Claudinho Cold e o Fabinho. O Paulo Pemer falou: "Isso deve ter sido por conta daquela treta que a antropópic se recusou a abrir modelos para o uso militar. Talvez tenha sido até dedo da

Openeg. Cara, pode ser, tá? Não duvido de nada. Não duvido de nada. Antrópica firma. Olha o César. O César

tá sendo o cara mais um dos caras mais úteis dessa live de hoje também. Ele o Codex tá mandando bem para caramba. Antrópica afirma que a pausa global no avanço da poderia dar mais tempo para pesquisas de segurança acompanharem a evolução da tecnologia. Eles eles pediram, né? Antrópica é [ __ ] cara. Os caras pediram ô eu acho que

vocês deviam a gente devia parar de desenvolver IA tá muito avançado e tal. O governo americano. OK. Ah, entendi. V, vamos parar, então. Vamos bloquear.

103% de certeza que volta. Pô, galera, eu tô mais empolgado agora, viu, de ver a galera aqui. A audiência é altíssimo nível. Então, se tá meio a meio, tem gente botando fé que volta, fico satisfeito de ver que tem esse otimismo ainda no mercado. Não, eu não tô tão otimista, mas se vocês botam fé, eu vou dar um pouquinho de da chance para para isso acontecer também. Vou vou vou

acreditar junto com vocês. Igual a gente acredita que o Brasil vai ser campeão da Copa, né? Quem sabe. Antróic tenta que explicar pro governo americano que era tudo para Bor [risadas] e que ele pode lembrar que que eles dão preferência de compra pro Trampuso. O Coldex entende para caramba de economia aí, viu? Eu não vou arriscar

isso não, mas faz sentido, viu? Faz sentido para caramba. Essa teoria é boa. Sou time de psique desde criancinha. Assim que os chineses colocaram no ar o modelo mais parrudo, eles liberam na hora. Pois é, o [ __ ] é colocar, viu?

Eles, os chineses ainda não alcançaram de ficar pau a pau com opos 4.8 e GPT 5.5. Então eu acredito que alcancem, tá? Talvez até o final do ano ali, só que eles vão alcançar o que a gente tem hoje e até o final do ano Open AI e Antropic já vão ter LMs melhores, né?

Se voltar, provavelmente é nerfado com qualidade inferior. Botofé também. É isso. Vamos lá. Quem quem mais aqui? Antropic

falou que os governos deveriam limitar o desenvolvimento da IA. Foram limitados e estão chorando. Exatamente. Master Food deu a letra. Provavelmente foi algo mais de mercado.

Deve voltar com guardos específicos para evitar break de inferência. Pode ser. Talvez era uma desculpinha para travar e para piorar pra gente o output, né? Voltar mais zoado. Ninguém supera Cloud.

Se o Fable 5 não voltar, certamente tropic produto Coringa. Em resumo, faz a mesma coisa só com outro nome. É, pode ser, pode ser.

O José Brasil. O que que houve, José? No dia de ontem, que a gente já virou a noite aqui, né? O governo americano, usando como argumento segurança nacional, ele decretou que a antropic estaria proibida de exportar o acesso ao Fable 5 e ao Mito 5 para qualquer nação estrangeira, estando dentro ou fora dos Estados Unidos, você sendo estrangeiro, tá proibido. Mesmo que você trabalhe para o time da Antropic nos outros escritórios da Antropic, que por exemplo estão abrindo escritório no Brasil, eles estão tem escritório em Londres, mesmo que você trabalhe para o escritório dele em outro país, funcionário antropic em outro país, não pode usar nem o Feb 5, nem o Mito 5, tá? É isso que tá

acontecendo. Pqp. O José tá agora que a galera da live desde o começo, tá todo mundo mais tranquilo. O José chegou agora, agora que ele sentiu a bronca. A gente já tá meio anestesiado, já já teve de tudo nessa live hoje, ó. Por isso que o Sen tava quietinho a

semana toda e ele sabia de algo. Será, galera? Vamos ver se a troppo trouxe mais alguma nota pra gente aqui. Falou: "Mas é nada, mas nada. Deixa eu abrir o ex aqui de outros caras influentes da área pra gente ver que que eles estão falando.

Ó, té do T3 chat aí, ó. The United States is no longer the best place to build the AI lab." Deixa eu aumentar a tela aqui. Um americano tá falando isso, hein? Não sou eu. Não vem falar que eu sou contra

os caras. O americano tá falando. Estados Unidos não é mais um lugar para você construir o seu laboratório de ar. Is there any good place now? Europa sem chance. Europa tá cheio de restrição.

Middle não dá. Que tá em guerra que é o Oriente Médio. Democracias asiáticas. Ferrou. Canadá parece boa. Ô Canadá

interessante, hein? If China came out with Amiros class model, do you think they would let it be released outside of the CCP? I did not say China was a good place to be lab. É, basicamente eles falaram China, mas eu não falei que a China é um bom lugar para construir um laboratório de A. Ai ai ai, complicado. Vamos ver

aqui, ó. Obrigado pelo super chat TC Fialho. Agradeço aos sensacionalisantropic pelo fim da evolução. Daa. Pois é.

Largou a bomba e vazou. É isso, é só não reiniciar o PC e atualizar o Cláudio, não é não. Ô Sam, a gente já fez isso aqui ao vivo, mano. Eita, que que é isso aqui? Ah, esse aqui é o meu sisteminha. A

gente fez isso ao vivo. Mostrei o sisteminha que eu tava rodando aqui ao vivo. Cortou, não atualizei. Era um prompt que tava em execução. Parou a execução do prompt, já era. Mas se você

tá com acesso ao Fable 5 ainda, acelera, viu? Gasta tudo porque segundo o site do status.cloud.com, Mito 5 e Fable 5 tá fora, mas não só pro Brasil, para o mundo inteiro, inclusive Estados Unidos, arrancaram fora. Ninguém tem acesso a ele mais.

Sai daí, SAL, mano. [risadas] [roncando] Ai, ai. Vamos nessa. Fable 5 é tão bom assim para chegar a ser suspenso o mundo todo, cara. Não sei. Eu

eu tenho uma opinião sobre governos, tá? Nenhum governo entende bulhufas de inteligência artificial. Nenhum deles. Os caras não sabem. Pega ali, ó, os governos, médias de governo, tá? Vamos

pegar os Estados Unidos do Brasil, presidente americano, 70 mais, presidente brasileiro, 70 mais. Os caras que estão em volta dos caras não entende nada de tecnologia, nada, nada. Qual que é a chance esses caras entenderem alguma coisa de inteligência artificial? Talvez os caras estão usando chat EPT agora. Agora.

Então, cara, não sei se se a galera tá com essa competência toda para entender isso, não, tá? De verdade, de verdade. Mas os Estados Unidos tem as agências de inteligência deles lá, né? Então, tem as empresas lá também, querendo ou não, os caras da da Tropic, da Open Propelam que andam colado ali com Trump, né? Então, aí é aquilo, né?

Não dá com VPN não, Isabele. Arrancaram fora de tudo, nem VPN, nem nada. Eh, e mesmo talvez tentando VPN, pela assinatura da antrópica, eles conseguiriam saber de onde você é, pelo seu perfil. Então, eles poderiam, se eles quisessem, eles bloqueariam. Mas como isso aqui teria muita questão jurídica do tipo, cara, tá, mas pelo AWS Bedrock, pela Google Vertex, você conseguiria pegar ainda o Feb 5? Eh,

eles simplesmente arrancaram fora tudo para não ter problema de interpretação jurídica ali também. E não sei se talvez uma questão de eh de ninguém ter acesso, né?

Em Matrix tem uma frase no começo, Morfuso, se não me engano. Tudo acabou quando vocês desenvolveram a Iá. Ai ai ai, hein? Essa é hot tópico. Ô, eu te conheço, velho. Já vi vídeo seu já,

hein, Melga. Rafael, obrigado pela presença aqui. Eu acho que eu te conheço, velho. Mega Rafael. Tô ch para aqui.

Olha lá, velho. Conheço mesmo. Se vou ver eu te sigo. Só Ah, você é da Automatic ali, ó. Você fez o Omni Halter, né? Aí, aí te

conheço, filho. Não era inscrito no seu canal, não. Obrigado pela presença na live.

É isso aí, ó. O cara da Grove. É isso. Bravo demais. Obrigado pela presença, hein?

Ó, eles me viciam em Febio e agora é isso. Prochado demais. É isso, cara. Tenso, hein? Que mané chinês. Ninguém

fala mais daquela pô. A galera tá usando. Mas o DPC não é melhor não. Quer usar LM chinês? Pega um Kimk 2.7 que

saiu agora. Pega um, talvez um Mimo V2.5 Pro Ultra Speed, pega um Minimx M3 de PSI, é baratinho, é bom você, você quer economizar de PS é baratinho também. Que honra, irmão. Te acompanho aqui direto. Pô, vamos trocar as figurinhas

depois, cara. A gente tem um grupo do WhatsApp top, top mesmo. Depois a gente troca uma ideia. Manda, vou te mandar um alô lá. Ou se eu não lembrar, me manda alô no no Insta lá que agora tá tarde também já.

Valeu, mano.

Kim, meu amigo, Kim. A galera não bota fé às vezes quando eu falo essas paradas, porque muita gente tá acostumado com LLM de fronteira, GPT 5.5 e Opos 4.8. Mas, galera, eu lembro a vocês que se a gente pegar BMK do ano passado, eh, ou pros 4, por exemplo, hoje brigaria com química K2.6 tranquilamente,

tá? Tranquilamente. Ao passado era o top de linha, então Kim, sim. O Opus 4 ano passado já era um elem bom, não é? é o melhor de todos, mas era bom. Então,

naturalmente, o Kim tando pau a pau com esse cara ali nesse sentido de entrega é uma parada interessante. Tem o DP DPSW aqui, ó, só para vocês entenderem que eu tô falando, que não tô tirando opinião do vento. Cláudio os 4.6, segundo o DPSW Bent, na margem de erro, tá? Margem de erro, ele empataria com química 2.6.

Então, até 2 meses atrás, o Cláudio Opus 4, 3 meses atrás, talvez, né, o Opus 4.6 estava na área no modo max, química 2.6 dava conta. O química 2.6 é tão bom que o cursor AI usou ele para montar o composer 2. Então, se você quer discutir

se ele é bom ou não, vai conversar com a cursora e aí lá. Eu acho que os caras entendem alguma coisa de inteligência artificial, beleza? Então sim, ele tem potencial ali. Vale a pena valeidar esse cara como opção para quem não quer ficar dependendo. Pô, Vini, mas eu não confio em chinês, cara. Se você não confia em

chinês, usa esse cara que tá rodando em infraamericana. Hoje você consegue acessar o Kim rodando em infra americanas. Tem uns caras, por exemplo, a base 10, é uma empresa americana, tá? Então, se você gosta de americano, tá aqui, ó, inferenci. Você consegue rodar a inferência de LLMs open weight dentro desse cara. GLM 5.1, deep, sicímica 2.6.

Quando usar esses caras, falei para vocês, pô, tarefinhas básicas, crude, mocap, protótipo, qualquer um desses caras aqui em cima dá conta. Qualquer um deles. Ah, não, preciso uma parada mais complexa, preciso reescrever o ban em Rust, pô. Aí, aí lascou, né? Vai de ops 4.8, vai de Fable 5, mas não tem mais

Fable 5. Belê, vamos lá. Meiaite:30. Obrigado pela audiência, hein, galera. Tá massa demais. Sabia que

eu não ia ser o único chateado com essa notícia. O futuro é a local. Eu boto fé demais, viu? Vídeos aleatórios. Boto fé demais.

Alguém indica concurso bom para mandarim? Tô querendo também. Manda aí. Inglês eu já desembolo. Gên lá para francê, mas um dia eu vou aprender francês também.

Sota é sota, o resto é mais barato. É isso aí. Por que vocês não confiam em chinês? Eles inventaram a Shopee AliExpress. É, é isso aí, cara. Eu não

vou entrar nessas nessa pauta não, mas eh abram a mente de vocês, galera. Já diria professor Ricardo Marcílio, não existe bonzinhos na na geopolítica, tá? Geopolítica não tem bonzinho. Se você acha que alguém é bonzinho, abre o olho. Abre o olho que você vai ficar chateado.

Olha aí, Vine, fala, Pedro. Como é que você tá, meu querido? Ô, Pedro, já demonstrei aqui mais cedo. O o Pedro é membro da Coders Academy, galera. E ele foi um cara que falou: "Ô, Vini, por que que a gente não monta um harness da Coders?" Esse harness do

vídeo aqui foi sugestão do Pedro. Isso que é a importância de andar em comunidade. Mostrei mais cedo, eu vou postar um vídeo amanhã, provavelmente sobre isso aqui, sobre o Mimo V2.5 Pro usando Harness que a gente desenvolveu naquela masterclass da Ecoders Academy lá. Faz um tutorial para usar essa plataforma americana, por favor. Vamos

lá. Tutorial ao vivo. Vamos lá. Você vai criar uma conta. Eu já tenho uma conta lá dentro. Deixa

eu ver se tá com esse e-mail. Tá. Não, mas vou usar o meu e-mail aqui padrãozinho. Autorizar.

Quem sabe faz ao vivo, hein? Para quem tá chegando agora, tô fazendo um tutorial de como usar LLM chinês fora da China. Para você que tem medo do governo chinês, quer usar uma infraestrutura fora da China, mas quer usar LM mais barato, estamos rodando aqui uma continha na base 10. Alô base, patrocínio o canal. Tem que preencher esse tremend de onboarding coders Academy LinkedIn.

Quem quiser me adicionar o LinkedIn fica a dica. Vou mandar no chat aqui também. Já que estamos fazendo onboarding. Faço com vocês on boarding. Faço aqui também.

How do you want to use by 10 inference of Chinese models submit? Vou mandar um linkzinho de indica. Ih, eles estão revisando. Vai ter que ser em outra conta. Aguenta aí. Vou ter que

pegar no outra conta aqui. Cadê meu outro outro navegador aqui, ó? Base ten.

Vamos lá. Login. Será que é essa conta aqui? Agora lascou uma hora dessa lembrar que conta que eu tinha aqui dentro. Essa mesmo. Então o

colega perguntou como é que faz para rodar lá na base tent. Deixa eu só ler os super chats aqui que não som depois. Obrigado pelo super chat aí ô Hugo Faria. Obrigadão, hein. Me sinto refeito Cláudi agora. Usa MCP Blender para

analisar e achar bugs. Não modelar pração geral. Para onde correr visual code hoje? Cara, eu vou responder sua pergunta já já, viu? Vou deixar ela aqui para eu lembrar de responder ela.

Obrigado. Eh, então, ó, para quem tá querendo fazer inferência de LLMs open weight e open source chineses ou não, de qualquer lugar que seja do mundo, aqui base tem uma opção. Não sei se tem como eu fazer o referal aqui. Se tiver, eu mando aqui um linkzinho, mas não tô achando aqui não. Enfim, é uma opção, tá, para você fazer isso. E aqui você

tem os modelos. Então, você faz o deploy de um modelo. Tem o Deepsic, tem o Quen, tem o Lama, por exemplo. Vamos pegar o modelo do Quen aqui, ó. Tem o Quen 3 235B, tá disponível. Tem vários outros

modelos que você pode fazer o deploy. Por exemplo, deploy mod. Tem aqui o tutoralzinho básico de fazer esse deploy de cada um. Um exemplo, tem um playgroundzinho também que que eu tava testando essa parada. Model API, tá aqui, ó. Model API, tá?

API tá aqui. Química 2.6. Quem quer usar aqui dentro? Você vai ter aqui, ó, input a 95 centavos de dólar, output a 4, janela de contexto 268 262.000

parâmetros. Nemotro Ultra tá disponível aqui também 60 centavos de dólar de input, 240 output. GLM 5.1 também tá disponível .30 de input. GLM 5.1 1.30 de

dólar. O output 4,30 de dólar. Beleza? E por aí vai. Então fica a dica. Não

confia no no governo chinês, não tira sua razão, mas quer usar LM chinês em outra infraestrutura, tá aqui uma delas. Outro lugar, AWS. Também dá para rodar LN AWS. Lá no AWS Bedrock. Se você tem startup, você consegue fazer um esquemão brabo para pegar, deixa eu só ver, para pegar é um descontinho ali, uns créditozinos de startup de A. Tá bom?

Fica a dica. Beleza. Eh, respondendo aqui, só outro super chat. Vine, uma curiosidade, por não te vejo indicando composto 2.5? Na minha

opinião, abaixo o GPT é ele. Ô, Rodrigo, sabe por quê? Porque você não participou dos nossos podcasts do limite semanal que eu faço junto com Rafael Quintanilha. A gente falou muito dele já na segunda-feira e na segunda-feira passada. Na próxima segunda-feira vai ter. Já se inscreve nesse canal para

você ficar sabendo e se inscreve no canal do Limite semanal. É um programa que eu e o Rafael Quentanilha lá do canal Quant Brasil estamos fazendo junto, trazendo várias ideias e insites e sim, compos 2.5 é muito bom. Se você eh voltar aqui no canal duas, três lives para trás, eu mostrei ele ele, eu usei ele por uma semana e subst substituiu tranquilamente o GPT 5.5 e o opos 4.8

também naquela semana. Beleza? assim nas necessidades básicas do dia a dia. Respondendo o colega aqui, o Hug, que tinha mandado super chat, ele perguntou: "Me sinto refei do cloud, e agora vamos te ajudar, meu amigo? Essa live aqui é pra gente se ajudar". Eh,

para quem tá usando só cloud code hoje, minha recomendação é aquela estratégia do 70210 que eu falei mais cedo. Não use só uma ferramenta. Use uma ferramenta, mas tenha de backup, uma ou duas de backup. Então, se você tá usando só o cloud hoje, cloud code, por exemplo, ferramenta 70%. Bota uma segunda aqui, um codex, um cursor, colega deu a dica, o composer 2.5 do cursor, tá animal, muito bom. E

bota uma terceira ferramenta, open code, rodando com API aberta. Você tem aqui no Open Houter hoje, ó, fica a dica, hein? tá apertado de grana, digita aqui free gratuito. Tem esse cara rolando aqui agora, por exemplo, Next N2 Pro de graça. Ll padrãozinho bom, não é melhor de todos, mas dá para desembolar alguma coisa. Então você consegue

brincar com essa ideia de ter três eh ferramentas. Para quê? Pro dia que der ruim uma, você promove a sua segunda pro 70%, a sua terceira pro 20% e bota mais uma aqui no rolê, tá? Isso aqui é redundância, você nunca vai precisar de ter mais que isso. Feito isso, começa a entender de LLM qual que é melhor para cada casa de uso para você conseguir ter mais discernimento. Talvez porque você

tá usando um LLM específico, vai ser melhor do que o outro. Por exemplo, GPT5 manda melhor em alguns casos específicos e o Opus 4.8 manda melhor em outros casos. Para descobrir isso, você pode acompanhar esse canal, se inscrever, deixar o like nessa live, fazer parte da Ecoders Academy ou testar também por conta própria, beleza? Eh, Open Code também.

ferramenta legal, tá? Você consegue conectar ali outras possibilidades. Eh, eu não desenharia nenhuma arquitetura em cima de uma única ferramenta. Eu desenharia uma arquitetura, quando eu falo arquitetura, é skills, agentes e tudo mais, MCPs, que eu conseguisse transitar entre ferramentas. Se você tá precisando de alguma coisa nesse sentido, recomendo o Dot Context, repositório open source que eu criei.

O Fable e ajudar a gente a melhorar ele, não vai mais, mas que serve justamente para você conseguir transitar entre ferramentas sem perder o contexto, sem precisar ficar trocando nas suas skills de lugar o tempo todo. Então fica a dica aí. Se quiserem me ajudar a melhorar ele, tô precisando de gente para ajudar a melhorar, tá? Fica a convite também. Obrigado pela pergunta, viu?

Vamos lá, pô. Chat tá bombando, hein? Queremos pdev com local. Fala, Vini. Os Vin vão dominar o mundo. Vamos fazer

sim. Eu instalei o Gema 4 12 bilhões de parâmetro aqui nesse computador e vamos rodar ele sim com I local. tá nos no nos nas pautas de vídeo aqui. 42 a gente tá Pic Casé TV com 6 milhões, tá zoando 300 pessoas, 380 pessoas ao vivo. Obrigado pela sua audiência, hein?

Obrigado pela sua audiência. Pessoal citou aqui também API da Nvidia Build também dá para rodar LLM open source, open weight. O Codex parando para pensar, vou continuar a desenvolver minha arquitetura de rede neural nova junto com a minha própria LM, porque nada melhor que ser o dono da bola. Entender de machine learning é essencial. Concordo 100% contigo, Codex. E a gente

vai lançar um curso de machine learning e fundamentos de LLM lá na E Coders no final desse mês, tá? Quem já é membro fica novidade aí, ó. Talvez você não táa sabendo. Final desse mês vai ter um curso específico disso. Chamei um cara bravo para ensinar vocês lá.

O en open tá disponível, tá disponível o Fable. Aí eu fiquei curioso, tá? Não, eles estão falando que o acesso may be interrupted. Então eles podem interromper. É que o Openhouter é o seguinte, galera. O opener ele não

trabalha com o único provedor, ele trabalha com vários provedores e atualmente tem o provedor da Vertex que já tá aqui, ó, com up time baixando, né? 90% de uptime. O Drop começou a baixar o up time também. Todos eles estão com uma com a questão dos logs, né, que eles usam para para treinamento. Não, não uso para treinamento, mas eles pegam os logs. E o cloud platform non tropic

99.3%, hein? Fica a dica para você aí, ó. Mas o up time dele tá em zero recentemente. É que ele pega o up time geral, né? E o up time de agora tá em

zero. Então tirou do ar também. Podem ir tirando o cavalinho da chuva que infelizmente o negócio ficou fora para geral mesmo. Beleza.

Que cláud banido do Brasil, meu cara. tá falando comigo, mano? Se eu comi merda. Ai, ai, ai. Por muito menos já bani o cara do canal hoje, mas eu vou ser paciente com você. Deixa eu te explicar

uma parada. Vamos lá, galera. Vamos uma aulinha rápida de geografia. Não é o cloud, é o Fable, tá bom? É só ler Maps, Google Maps, que tem gente que a gente tem que desenhar. Ó, isso aqui é

o mapa do mundo, galera. Se o Fable foi banido para todo mundo do mundo, com exceção dos Estados Unidos, tá? Que foi um decreto do governo americano. E no mundo existe um país chamado Brasil, significa que, adivinhem, o Brasil faz parte do mundo, [ __ ] E eu que comi merda. Aí é [ __ ] hein?

Aí é [ __ ]

Aí é [ __ ] [risadas] A galera bane bane. Não, eu fui paciente, velho. Fui paciente que tem hora que a gente tem que pôr a cabeça no lugar. O assunto de a é uma parada muito nova para muita gente ainda. Então a gente tem que ter um pouco de paciência que a galera às vezes tá entendendo o rolê também.

Mas é isso. Iá é [ __ ] [risadas] Iá é [ __ ] É isso aí.

A galera tá pedindo a cabeça, hein? Já mete o ban que ele tá se fingindo de pão para lá. Ele lá ele. Complicado. Ele te confundiu com o Trump. [risadas]

[ __ ] Trump tem mais cabelo, velho. Ó. tem bem mais cabelo, bem mais dinheiro. Ai ai. Manda beijo pros haters.

Até nos Estados Unidos foi banido por enquanto. Foi, foi geral. Ah, é o mesmo cara. Se bobear mesmo, se bobear. O cara criou uma outra conta no YouTube, voltou aqui. Para quem a gente tá na live agora

mais cedo, a gente bani um cara por fazer os mesmos tipos de comentário, só que ele foi mais imbecil ainda. E aí na hora já tava muito pistola. Foi mal aí galera que vocês gostam também, né? Então vamos embora. Ai, ai, que tristeza, né, velho?

O título é o mesmo, pô. Relaxa, você vai precisar [risadas] na unha agora. Ai, ai, ai. É isso, deixa ele aí. 400 pessoas zoando ele. É, galera,

diga aí nos comentários. Vamos trocar uma ideia aqui. Vou deixar aqui aberto aqui o announcement, né, da própria pra galera não falar que eu tô viajando, que é clickbait. Quem entrar na live já vai vai já vai ver isso. Mas fora o que a gente abordou aqui até agora, como é que vocês enxergam isso? Qual que é a

alternativa que vocês estão vendo aí? Manda no chat. Vamos fazer essa troca de de ideia legal aqui, ó. Mano, meus tokens no Codex estão acabando muito rápido. Ô, Joelson, a Antropic, a Open lançou uma parada, não sei se você viu, que agora você tem uma flexibilidade flexibilidade para quando você seta o limite do seu uso ali, tá?

Dá uma olhadinha, talvez você consegue alterar isso e estender um pouco mais o seu uso. Eh, essa notícia tá em primeira mão aqui nesse canal, pô. Obrigado demais, cara. Primeira mão, infeliz, infelizmente, tá? Não gostaria de tá dando essa notícia, não, tá? Não

gostaria. No meio de tanta audiência qualificada, tem um R, [risadas] não sabe interpretar um texto. Ah, é complicado, deixa quieto. Ó, tem gente no Redit dizendo que conseguiu refund do cloud. Será possível? Vamos ver como é que tá o meu

aqui. Eu também pedi mais cedo aqui. Eu tinha, eu tinha pedido refund. Vamos ver. Cadê minha continha no cloud aqui?

Não é essa. Se tiver rolado eu mostro para vocês aqui. Pera aí. Um zilhão de aba aberto. Talvez tô mostrando aba que não era para mostrar aqui agora. Pera aí.

Vamos ver se o meu refund rolou. Vamos ver.

Aqui não.

É, ainda eu perdi minha aba do da Antropic aqui. Perdi minha aba onde eu tava pedindo refund. Deixa eu voltar lá na Antropic lá que eu vou caçar. Mas quem que Ah, tá aqui, ó. Achei.

É esse aqui, ó. Já achei um. Pronto. Tô pedindo refând lá ainda. Não acabou não, que o robô tinha me perguntado a parada.

Beleza, vamos ver como é que tá aqui. O T é um cara que ele é hater para caramba da Antropic. Fez um videozinho mais cedo também. Ah, man, we never gone to get B blog post. H I don't get all first. F is

still alive. right now. Tem um jogo chamado Fable, né? I guess in the end it was a Fable after all. É [roncando] complicado, hein?

Complicado. Vamos lá pedir pra galera mandar no chat o que que ignoraram seu. Tá de desculpa, cara. Perdi o seu super sua mensagem aqui. Ah, não, do Red, né? Eh, seu

pedido de reembolso no caso, né? Gente, eu estava esperançoso porque eu fui para corrigir o problema do meu SASA. Achei que tudo iria decolar e tal também, cara. Tava muito esperançoso. Missão minha desse sábado era botar o Dot Context, a versão nova lá. Vai sair a

versão nova, mas eu já ia usar o Faber para melhorar ela. Não rolou. O Gabriel falou: "Vamos correr paraas montanhas." Vamos nessa. Vamos encontrar o Z ET lá. Eh, o cara

faltou a aula de conjuntos de ensino fundamental. O Brasil está contindo no exatamente no mundo. Eh, tono escuro. Errei a tecla correta da letra. Perdão.

De boa, cara. De boa. Aprenda a usar no local nocoo. É a melhor decisão pro futuro. Concordo. 100%. Tá, aprenda a

usarm local. É uma decisão interessante. A tendência que a gente tem visto de hardware, graças a Deus, é que tá vindo os hardware pararrudo aí, talvez com custo benefício bom pro mercado. A gente pode, pode ser que a gente consiga rodar uns LMs tipo química 2.6, talvez quantitizado no começo, mas em LM em computador local. Eh, mano, mudando um

tiquinho de assunto ainda sobre a quais e de TTS, né, Texture Speit acho que vale a pena. Level Lopes tá caro, mas acho que nenhum outro tá chegando perto. Ô Jair Lopes, dá uma olhada, cara sobre tem uma ali, uma IA, eu vi uma vez no canal de um carinha de boné, esqueci o nome do que dele, cara. Eh, EI BR, eu acho o nome dele, IR, esqueci o nome dele. Ele trouxe uma IA de voz muito boa, cara. Eu tô dando crédito

porque que foi o conteúdo dele, foi um baita conteúdo, tá? Eh, tem umas IAs abertas, open source, que estão tão boas quanto da Eleven Labs. Dá uma olhada. Tem umas aí tão bizarro. Eu clonei minha voz com 30 segundos de áudio, ficou perfeito.

Open Code Gol é o plano do Open Code. É uma uma alternativa interessante. Notei isso, o Alex começou a consumir tokens muito mais rapidamente. Essa semana não tive essa percepção que eu tô usando essa semana mais o Fable, né? Tava usando, né? O Fable e o Opus 4.8.

Ó, o Té falou que o Mitos Fable e viaria o viraria o Haiku. Dá para associar isso? Será que ele já estava sabendo? Cara, na verdade, o que ele falou foi o seguinte, né? A gente fez até na live de ontem aqui essa esse review. O Té falou

o seguinte, ele falou:

"Pô, ele falou muita coisa hoje. Cadê? É, tá rolando uma parada. E ler mesmo, what the fuck? É, é, enfim, ele falou uma parada ontem que ele comparava o Fable sendo o novo Sonet e o OPO sendo o novo highop. Era basicamente isso que

ele tava falando. E a gente teorizou que ele saberia de alguma coisa da Openi rolando. Eu acho que a Open vai segurar agora, galera. Se a Open tinha alguma coisa para lançar, eu acho que eles vão segurar, viu? Pode anotar isso aí. O

Vini falou: "Isso é muito ruim porque o chat éptia ser obrigado a lançar algo também. Melhor. Concordo. A open vai segurar. Eu, aliás, eu no lugar da Openel seguraria para não ter que tomar um ban desse aí. Omnice, esse cara. Valeu,

Patrick. Omnivice. Omnice é um excelente. Ele tá lá no Huging Face. Omnice.

Esse cara aqui, ó. Obrigadão, viu? Ô, ô, Patrick. Tenho quase certeza que é esse cara aqui. Excelente. Tá muito bom. LM muito

bom mesmo. Ll não, muito bom o não é LLM que chama quando é de voz. Enfim, muito bom o TTS aqui. Vamos ver o meu ainda tá aparecendo no CLI. Opa. Open source.

Grock via Open Houter. Grock também é uma alternativa interessante, hein? Grock conquider de LLM, não é o Grock do Alan Musk, é outra parada. Vamos ver aqui no chat que mais que tá rolando aqui, ó. Pô, galera, tá demais no chat que massa.

Galera, obrigado pela interação, hein? Por que que foi banido? Então, ô Rica, eh, basicamente a justificativa foi segurança nacional, que é o que os Estados Unidos usam quando não quer trazer tantos detalhes, né? Então, segundo segundo eles, segurança nacional, por motivo de segurança nacional, eles eh o a Antropic deveria remover o acesso de qualquer nação estrangeira ao Fable 5, ao Mitos 5, mesmo que alguém dessa nação estivesse dentro, né? no caso que é weather inside or outside the United States, ou seja, mesmo se você tivesse Estados Unidos, mesmo que você trabalhasse para Antropic, morando em Londres, por exemplo, que tem escritório da Antropic, você não poderia usar o MTO 5 ou o Fable 5. Eles estão certos de certa forma,

sim. A própria Antropic já falou várias vezes sobre isso, sobre os ataques de destilação que empresas como Minimex foram acusad, Minimx, Lipsic, entre outras, foram acusadas de fazer destilation attacks nos LLMs da Antropic. E aí, por que não fazer com Fable 5? Então, de certa forma, faz sentido um problema de segurança nacional, mas a gente fica chateado.

Open, vai segurar com certeza. Também acho. Será que o SAT se manifestou? Sama, será que o Senatuma se manifestou? Não falou nada.

Muito esquisito. Sen tá calado, viu, galera? Muito esquisito. Muito esquisito. Que geralmente eu lembro que quando rolou aquela treta da antrópica com Pentágono, o Sanalton saiu em defesa.

Estranho. Elam que é o cara da treta também. Será que ele falou alguma coisa?

Falou nada, nada, nada, nada. Nada. Então é o que estamos tendo. Olha aqui, ó. Uso o cloud code mandando chamadas para DPS5 V4 ao invés do Oposition Sonet. Muito bom e barato para

side projects. Interessante. Você tá usando o cloud code router router. Esse cara aqui, ó, tem vídeo no canal do YouTube aqui, inclusive, tá, galera? Para quem quiser desembolar, tem um vídeo aqui no canal que eu ensino a usar esse cara, Cloud Code Router. É um cara

para você usar outros LLMs dentro da harness do cloud code. Tá interessante. Doideira. E tem deve achando que um dia essa não vai substituir. É complicado.

Foi banido mercado. É exatamente. O Codex trouxe umas umas teorias bem interessantes aqui, viu? Codex mand de mercado financeiro aí. Qual site baixa LM local? Tem o Ohama.

Huging face você baixa, né? Só que você vai precisar de rodar em algum lugar. Então o Huging Face ele é tipo o GitHub dos LLMs. E aí você vai ter aqui o olhama, olhama.com.

The easest way to build with open models. Aí você baixa o olhama e você consegue baixar de dentro do olhama um llm. Tá bom? Outra, outra hora eu mostro para vocês aqui. Eh, que mais?

Possível medo dos modelos chineses. É, faz sentido este leation ataque, né? Empresas ou trem não podem criar ou resolver problemas primeiro que os Estados Unidos. É, segurança nacional dos dividendos. [risadas] [suspirando] É essa pegada mesmo, viu? O

que acha do PI para estruturar harness e clético? Eu acho ele massa demais. Já fiz três masterclasses lá dentro da Coders Academy. Se você não conhece, Iodas Academy, é a nossa comunidade. Mostrar para vocês aqui, ó, onde a gente tem materiais gravados, aulas ao vivo toda semana.

E dentro desse rolê, a gente já fez aqui dentro dos dos nossos materiais de aprendizado nas masterclasses. Já rolou aqui a masterclass Pit Kit, criando extensões pro seu harness baseado em PI. Mentoria Pitol Kit construindo seu harness customizado. Tivemos também desenvolver software ficou praticamente de graça. O que que vem depois disso? Que tá tudo associado

ao uso do P agent. E com isso a gente fez coisas como essa parada que eu mostrei aqui mais cedo na live, né? O harness desenvolvido em cima do PI com a estrutura do previs que é a estrutura que eu ensino a galera a usar. Agora virou moda loop engineering, mas eu já ensino isso desde o ano passado. Préficamente são cinco letrinhas. P de

planejamento, R de revisão, de execução, V de validação, C de confirmação. Você planeja, cria seu spec, revisa seu spec junto com IA. E depois você inicia um loop de implementação por fase. Para cada fase você executa, valido, confirma, executa, valido, confirma, executa, valido, confirma. E aqui nesse workflow a gente criou um workflow de juízes, ou seja, eu tenho prévio sendo executado dentro desse loop agêntico e dentro da execução eu tenho os meus juízes validando se foi entregue corretamente a especificação ou não.

Caso não, antes de devolver para mim a o próprio agente vai ter o feedback do que que tá faltando até ele concluir. Já demonstrei aqui também nessa live de hoje o output dessa sessão que utilizou inclusive um LLM chinês, o M V2.5 Pro Ultra Speed by Llm rápido para caramba. e que tá interessante. Legal. Então fica

a dica. Vocês quiserem conhecer a Coders Academy, tá aqui, ó. A gente acabou de lançar a interface nova. Daqui a pouco a gente vai lá paraas salas ao vivo para fazer uma saidideira. Então a gente vai entrar nas salas ao vivo aqui. Quando a

gente entra, dá para todo mundo trocar ideia com voz, dá para compartilhar a tela e tudo mais. E tem eventos semanais. Toda segunda-feira nosso café com iá, com atualizações, o que que tá acontecendo no mercado, que que é hype, o que que não é hype. E todas as quintas-feiras à noite tem aula ao vivo, tá? Além dos materiais que a gente já tem gravado, os cursos, as playlists que tem playlist cloud code, fundament code, cloud agents, a gente tá chegando agora com material pesadíssimo esse mês de alguns cursos novos, entre eles o curso de fundamento de LLM e machine learning, tá? Então vale o investimento, tá? Tem

muita gente vendendo coisa aí cara para caramba que não entrega metade que a gente entrega. Link tá na descrição, vou mandar no chat também. será será muito bem-vindo

e obrigado pela pergunta, viu? Valeu demais. Ótima pergunta. Eh, boa noite. Valeu, amo Lucas. Boa noite.

Sou totalmente a favor de restringir ao máximo FE 5 Minos. Não se trata de potência, e sim de desagregação das filização em mãos malditas, hein? Aí eu tenho uma opinião um pouco diferente, mas eu eu entendo de onde você vem, meu amigo. É sério mesmo, [risadas] TQP? Tô torcendo pra China agora. É

sério. É sério mesmo. Você que acabou de chegar do seu rolê com a sua namorada, deixou ela em casa depois de uma noite maravilhosa. Espero que tenha sido noite maravilhosa para vocês, dia dos namorados. chega em casa antes de deitar a cabeça no travesseiro, deixa eu ver o que que tem no YouTube. Vê um clickbait urgente.

Antropic. Agora os Estados Unidos bannenem o Fable 5. Você fala: "Duvido". E aí você entra na live, é verdade, não é clickbait nada. É isso aí que tá rolando mesmo.

Cadê o Quant nessas horas? Liga para ele, pô. Canal dia dos namorados, velho. Deixa ele lá, deixa lá. Eu mandei mensagem aqui. Vamos ver se a galera

respondeu. Mandei mensagem aqui, ó. Mandei. Eu tenho um grupinho dos chegados da da IA, mas ninguém me respondeu. Tá todo mundo dia dos namorados. Não, pior que

respondeu. Débora respondeu. Jean também. Aí, ó. A Débora ainda falou: "Vocês não tm mulher?" Não tem mulher. Já jantei

com ela. Ai ai. Que que tá pegando? Que que tá pegando, Luiz? Baniram Fable 5. É isso que tá

pegando, sacou? É isso. Estado mínimo garantido, garantindo o lucro privado máximo das empresas nacionais. Ai ai ai. No dia do maior IPO da história SpaceX X do Musk, o governo Trump derrubou globalmente o modelo já mais avançado da Antropic, concorrente direto da Xi.

Coincidência? Acho que não. Uma da manhã e recebo uma bomba dessa. Pois é, meu amigo. E obrigado pela sua presença na live. Muito bem-vindo, tá?

Você depois volta nessa live. Essa live foi legal, cara. A gente deu aula de geografia, mostrou que o Brasil faz parte do mundo. Quem tava na aula de geografia, manda no chat aí. teve que explicar pra galera. Os cara

chegou clickbait, não foi banido do Brasil não. Não, que o Brasil tá se foi foi banido só do mundo, mas o Brasil, né? Tá aqui, ó. Brasil, vai Brasil vai menino entro, infelizmente. Primeira vez que eu vejo isso. Eu

também, cara. Doideira. Sem dúvida. Essa notícia é pior do que passar o dia dos namorados solteiro. [risadas] Boto fé, cara. Boto fé. Inclusive dá uma

boa t, viu? Boto fé demais. Olha aí, ó. Eu vou, eu vou só botar nos comentários que tem coisas que eu não posso opinar, mas eu concordo. Tô codando para não ainda estar triste.

Os caras voltaram a codar na mão, velho. Olha aí o Trump fazendo coisas boas. As pessoas voltaram a fazer código na mão. Será que é coisa boa? Não sei.

Fable é o mitos capado, né? Ah, que tá respondendo. É o Fable, galera. Para quem não sabe, ele é da família Mitos. Então, o mitos, lembra que tinha o Mitos preview lá, que os caras falaram: "Esse que é o [ __ ] das galáxias?" Lançaram o

Fable. E o Fable toda hora toda hora que ele vai entrar, toda hora que ele entrava, na verdade, uma tarefa mais complexa ou uma tarefa que envolvia cegurança, ele fazia o fall. Então, ele tinha esse guard rail ali. Ah, eles resetaram, tá, galera? De fato, o plano do Cloud eh para todo mundo.

Acho que foi uma tentativa de, né, fazer a boa ali que muita gente ia pedir reembolso, mas não sei se adiantou, não. Tá geral no Dia dos Namorados, menos o Davin, que tá zoando o Fint. Oi, tá fazendo live agora, velho? Tem que zoar mesmo, velho. Tem que zoar esse cara.

Só não fala para eles que esses caras arruma treta fácil também, mas tem que zoar. Acho que é muita lar, brother. Isso aí é aqueles movimentos de mercados que duram até os insightes se aproveitar do impacto. Boto fé, viu, Rafael? A gente fez uma votação mais cedo aqui de quem que achava que isso aí era ia paraa frente ou não. Ficou meio a meio.

Eu boto fé que isso aí tem uma base interessante dessa análise sua. Boto fé. Mas é aquilo, como é que você justifica para pra população americana que você arrancou fora num negócio do mercado porque ele era um perigo paraa segurança nacional e aí passa o final de semana, na segunda-feira já não é perigo mais. Aí é chamar os caras de besta, né? Não sei, mas pode ser. Não é a primeira vez.

estão tão triste do F ter sido banido quanto estaria se a porte também tivesse. [risadas] Cara, é, o Fab tava caro, mas eu ia fazer um vídeo se eles não tivessem arrancado fora, que o Fable ele tava caro, mas ele não tava tão caro assim não, galera. Olha só que interessante isso aqui, ó. Ano passado a gente tinha um Opus 4.1, tá? Tá aqui ainda. Opus

4.1. Ele custava 500 fucking dólares de input para 75 de output. Vamos comparar com o Fable. Olha que da hora.

Ó o Fable aqui, ó. Fable 5 custa $ de input para 50 de output. Ou seja, o Fable, apesar de caro, ele tava bem mais barato do que o Opus 4.1, que ano passado a galera usava sem reclamar, hein? Era caro, mas a galera usava sem reclamar. Então

não é que ele é caro, assim, ele é mais caro do que o que a gente acostumou nesses últimos seis meses. Mas se a gente pegar um retrospecto, comparar, por exemplo, com GPT 5.5 Pro, comparar com Opus 4.1, ele tava num preço OK pelo nível que ele é, tá? Mas concordo que é uma parada não é barato de bancar, né? A

gente fez uma comparativa aqui no canal que se a gente fosse usar ele de fato com intensidade, pagando pelo uso de API, a brincadeira é caro. Papo de $6.000 mês. Complicado, cara. Papos sérios à parte.

Abri o Twitter para ver algo sobre o Cláudio. Me aparece uma foto. Ah, eu vi essa essa parada aí, cara. Galera viaja, né? Ou não, né? Pô, vamos

trazer um uma descontração aqui, ó. Você acredita em ETS? Manda um no chat se você acredita em ETS. Manda dois se você não acredita e manda três se você acredita no OVN do Mike. Fe bloqueado aqui agora. Pô, você deu

sorte cara, o meu bloqueou cedaço. Mas tá geral, hein? Eu não confio no Guard R do F. Tá aí, cara. Não parei para refletir isso não, mas boto fé que eu também não confio não.

Significa que o trein era bom, era bom demais, hein? Se liberar vai dominar geral. Alô, meu conterrâneo de Minas. O trem era bom demais mesmo. Eu tava usando a doidado.

Efeito, eleição e guerra e Copa do Mundo e tudo mais, né? Esse ano é uma doideira. Esse ano tem ET, tem Copa do Mundo, tem guerra, tem eleição, tem pan-americanos de ginástica e por aí vai. Olha, a maioria da galera falou um que acredita em Tz. Nada a ver o papo da live, né? Mas também uma hora dessa, 1

hora da manhã é doideira. Só acredito no que eu vejo. Três. Tem a galera que acredita nos ETS do Mike lá, hein. Não sei se vocês estão usando, tô falando sério. Imagine vários dones com Fable 5.

O Strack poderia fazer ou poderia usar para fazerem ataque cibernét nos Estados Unidos. É, eu eu não queria desanimar vocês não, mas nessa perspectiva nada impede os Estados Unidos de chegar lá e tomar negócio também não, viu, galera? Na mesma desculpa. Teve um vídeo aí um cara gastou 5000 com um prompt no Fable. É, o dia que lançou o Fable, gastei minha minha cota inteira em uma hora ali fazendo besteira. Olha

aí o Rick Brumate, ano da distração. É isso aí, velho. Quem mandou travar o FT. >> [risadas] >> Não sei se tá falando sério, cara. Se for, desculpa, mãe. Mas é uma boa

teoria, cara. Você tá trazendo essas teorias boas aqui hoje. Óbvio que a P direta Tropica ele retorna un model. Caiu full para todo canto, galera. Infelizmente.

É isso, galera. Estamos quase em 3 horas de live. tá bombando. Tem muita gente aqui. Obrigado pela presença de vocês. De

madrugada a gente fazendo isso. Vocês não tm mais o que fazer, não. Tô zoando. Obrigado de verdade pela presença de vocês. Eu segurei um pouquinho meu ISK porque senão ia falar, ia perder o filtro total aqui. Então, vou acabar

essa live aqui, vou acabar meu ISC também. Eh, vamos entendendo o que vai acontecendo. Vou ver se eu consigo chamar uma galera mais da área. Vamos ver se o canal já tem moral para isso, né? pra gente entender reflexos geopolíticos, entender o que que tá acontecendo. Vou fazer um vídeo sobre

isso. E assim, a gente tem algumas possibilidades, tá? Resumo da live sobre o Fable tá sendo banido do mundo. Possibilidade número um, não volta mais. E se essa possibilidade número um do Fable não voltar mais, isso é muito ruim pra gente. Significa que qualquer LLM

americano melhor do que o que a gente tem hoje no mercado corre o mesmo risco de ser boicotado, tá? Isso é muito ruim. Infelizmente é o cenário que eu acho mais provável. Beleza? Cenário número dois que o Codex trouxe aqui, o membro Codex trouxe aqui pra gente, falou várias coisas. tem a

possibilidade de isso ser um movimento de finança, de dinheiro, de money. Os caras tá tentando ali fazer uns umas jogadinhas de mercado para ganhar uma grana nisso. Tem tem uma parte da possibilidade disso também. Eh, em sendo isso, pode ser que os caras revertam. Torço muito para que seja isso. Mas de novo, o argumento que eles

usaram de ser questão de segurança nacional, os caras teriam que provar que não era de fato um problema de segurança nacional, senão é meio complicado. Então eu vejo esses dois cenários aí. Qual que você acredita mais? Manda no chat aí. Qual cenário? Manda um. Se você acredita

que o cenário inicial é esse de fato da gente ter esbarrado numa trava, do governo americano agora não liberar mais LLMs tão avançados para pessoas de fora dos Estados Unidos. Ou o cenário dois, jogadinha de mercado. Qual que você acha que tá acontecendo? Pra gente fazer o fechamento da live aqui, ó. O cara mandou aqui, ó, marketing seu Hermes pode ser, pode ser marketing.

Ah, mas se isso acontecer, certamente as empresas vão desenvolver em outro país também. Só que eu te pergunto, Gabriel, será que os Estados Unidos vai deixar? Será que outros países tm a infra necessária? Será que tem Colossos 1, Colossos dois em outros lugares para antrópic alugar? Sabe onde tem? Na China.

Será que os caras vão deixar ir para lá? A gente tá numa situação complicada, turma. Infelizmente. Infelizmente a gente tá numa situação complicada. Olha, tem a galera que tá botando fé no dois. Ó, o Roger falou dois. Ele bota fé

que isso aí é uma questão de mercado. Pablo também falou dois. O R Guy falou que chegamos na chegamos na trava. Faz sentido. Patrick James falou 1 um o jogadinha de mercado para abafar o lançamento do ex.

Pode ser. Patrick. Fala Patrick Cardoso, nosso embaixador da Coder. Certeza. Outro país não tem computação. Nvidia só

pode vender pros Estados Unidos. Exatamente. Adries matou a pau. Aí sansão vai comer solta. Exatamente, galera.

Os Estados Unidos tá com a faca e o queijo na mão, velho. É isso. Comentários aqui, ó. Três. Estouro da bolha. Opa. Será,

será que essa medida aí foi para contar a bolha, galera? Está se surgindo mais uma teoria. Interessante essa teoria, hein? Dois mais cortina de fumaça pode ser também. Pode ser uma um cortina de fumaça também. Tem muita coisa acontecendo aí

no mundo, hein, galera. O Codex, Codex, nosso membro aqui da do canal, trouxe mais cedo uma parada interessante. O índice de pizzas lá dos Estados Unidos. Esse índice ele mede quando tá rolando alguma treta, que a galera pede muita pizza lá perto da região do Pentágono. Tá altíssimo.

Às vezes vai rolar algum tipo de ataque, alguma coisa de guerra assim. Os caras querem fazer um diversionismo, tirar a nossa atenção. Pode ser. Eu não descarto nada antes Estados Unidos que a China. Tô de boa. Isso é comentário do Jaquinho.

Eu não acredito em bonzinhos na geopolítica. Hoje o Simon Wilson postou um texto comentando sobre a questão do Guard Rays do Fable. Ele enxerga o modelo como proativo e persistente. Muito interessante o relato. Cara, eu usei o FEA doado. Tô curtindo muito o outpush

dele. Fiquei chateado dele ter saído. Fiz upgrade hoje inclusive no meu plano na Tropic. Fiquei chateado. Tá, tô chateado ainda.

O Vini tá tonto de Lafrog. Que que é isso? É Lafrog. Quem fala que a jogadinha de mercado jamais conseguiu fazer um jailbreak no Opos 4.6. É, tem isso também, né?

Qual o índice de pizza? Pizza. Essa é nova. Não sabia não. Ô Rick, tem um índice de pizza, cara. É doideira.

Eh, que que é Zero Day? Não lembro, cara. Tô cansado já aqui. Já acordei cedo também. Pessoal tem que parar de ser bobo. O

mundo não fica com jogadinha, cortina de fumaça. Tudo bem calculado. Poder é maior que dinheiro. Dinheiro chega ao poder. Olha aí, ó. Concorda em algumas

partes aí. Pede reembolso. Pedi. Será que já rolou? Vamos ver aqui.

Boa notícia. Tô legível. Precisamos cancelar suas natura. Sim. Vamos comemorar, galera. Consegui meu

reembolso. Olha aí, ó. Compartilhar com vocês. Ó. Aí, ó.

Meu reembolso vai rolar. Aê. Bom demais da conta. partiu descobrir onde é que esse dinheiro vai fazer mais sentido, né? Tá aqui, ó. Perfeito. Vou prosseguir

concelamentos assinatura e processamento de reembolso. Bom demais. Vou ter de volta R$ 693, graças a Deus. Pelo menos uma notícia boa para dormir, né? Não, galera. É isso.

Não, não posso dar essas dicas, mas se você quiser, fica a dica. Amém. Passa o tutorial. Tutorial é o seguinte, você vai abrir lá o seu seu cloud. Clica no menuzinho do seu usuário, clica lá em preciso de ajuda, vai abrir um chatzinho, pede reembolso. É isso.

Então, isso me surpreende muito, viu, Codex? Pra galera que não tá não tá acompanhando, a gente abriu aqui o ex do Elam Musk, o ex do Senut, mas os caras não falaram nada, cara. Nada. Muito estranho isso aí, viu? Muito estranho os caras não falarem nada.

Muito esquisito mesmo. É, as últimas atualizações que a gente teve foram essas. Agora o mercado tá repercutindo isso, meus amigos. Ó, dia dos namorados. Esquece que isso aconteceu. Vai encher a

cara. Tô zoando. Enche a cara, não. Vai, vai dar uma relaxada, vai dormir, vai descansar. Por aqui também eu vou chegando lá. Tá na hora já, já passou da

hora já um tempão. Estamos batendo quase 3 horas de live. Obrigado demais pela presença de todos vocês. Vocês que não são inscritos ainda, se inscrevem, pô. Ó o esforço que eu fiz aqui tá aqui com vocês. Papo sério. Zoou uns cara aí que

não sabia onde que o Brasil ficava também zoou. Mas tá tudo certo, faz parte. Você não conhece meu trabalho lá, então trabalho bem mais sério dentro da Coras Academy. Te convido a conhecer. Link tá aqui no chat. Vou mandar de

novo. Já fiz o pit aqui no começo. Faço de novo. Quer aprender as paradas sérias? Vem andar com a gente. Temos um

grupo no WhatsApp gratuito. Opa, aí sim. Falei de graça, falei do lado que você escuta. WhatsApp Groups, vou mandar para vocês aqui também. Se quiser entrosar com a gente mais, nosso grupo do WhatsApp gratuito tá aqui no chat, tá? A

gente tem grupo de cloud code, cursori, anti gravity, openable, Codex, Rapid, Trayi, GitHub, por aí vai. Então você pode encontrar sua tribo junto com a gente aqui também. Beleza? Quem não me conhece, eu sou Vini. Esse é o canal da Codas Academy. A gente traz conteúdo

gratuito para trazer um um nivelamento melhor pro mercado, pra galera dos guru não ficar falando mentira para vocês. E também fazemos eventos presenciais. Quer ter um evento da sua cidade? Manda uma mensagem pra gente. A gente não cobra os nossos meetaps, a gente leva para dentro das empresas e faz acontecer. Fazemos

também treinamentos em company e também live toda quinta-feira dentro da comunidade aqui nesse canal. Você acompanha toda segunda-feira live chamada nosso podcast Limite semanal. Eu e Rafa Quintanilha trazendo a boa para vocês do que que tá rolando no mercado. Beleza meus amigos, estamos juntos. Vamos descansar, vamos dar uma olhada.

Dá uma olhadinha aí no na Coras Academy. O Rick falou: "Não, eu comprei na planta e não e não me arrependi. Estamos junto. É cor é top. Obrigado demais, recomendo demais. Valeu, meus amigos. Vamos

dormir, vamos descansar um cadinho. Rezem para papai do céu aí para eles mudarem de ideia lá na do lado dos Estados Unidos. Valeu, tamos junto.