---
video_title: "DeepSeek V4: o dia que o open source alcançou o topo"
video_id: LdMF08eEit4
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LdMF08eEit4
video_date: 2026-04-24T15:47:57+00:00
video_description: |
  DeepSeek V4 saiu hoje. Bateu GPT-5.4 no Codeforces e empatou com Claude Opus em SWE. Vale migrar?
  
  Análise técnica sem hype do lançamento do DeepSeek V4 Preview. O que é inovação real (arquitetura híbrida CSA + HCA, Muon optimizer), o que os benchmarks mostram e o que escondem, onde faz e onde não faz sentido adotar agora.
  
  🔗 Links e Recursos:
  - Anúncio oficial: https://api-docs.deepseek.com/news/news260424
  - Paper técnico V4 (HF): https://huggingface.co/deepseek-ai/DeepSeek-V4-Pro/blob/main/DeepSeek_V4.pdf
  - Pesos abertos: https://huggingface.co/collections/deepseek-ai/deepseek-v4
  
  🚀 Se torne membro da AI Coders Academy e aprenda a construir soluções reais com IA:
  https://aicoders.academy
  
  Me siga e participe:
  🔗 Comunidade AI Coders Academy: https://aicoders.academy
  🔗 LinkedIn: linkedin.com/in/viniciuslanadepaula
  🔗 Instagram/X: @oviniciuslana
  
  #deepseek #deepseekv4 #opensourceai #claudecode #anthropic #aiengineering #vibecoding #llm #codeforces
---
Deepsek V4 saiu em tudo quanto é portal de notícias, se acordou hoje de manhã e estava sendo bombardeado de informação. Mas tem um detalhe, todo esse mainstream não tá ligado que essa semana não foi só do deepicek, foi do KimK 2.6, foi do Quent 3.6, 27 bilhão de parâmetro, foi do GPT 5.5. E aqui nesse vídeo você vai

encontrar o comparativo que você tá procurando daquelas pessoas que estão realmente usando inteligência artificial no dia a dia para desenvolver software, não para ficar fazendo teste do Pelicana. Então, se você quer uma análise completa do lançamento desse cara, encontrou. Bora pro vídeo. Para quem não tá acompanhando de perto, o Dipsic é um laboratório de inteligência artificial chinês que vem incomodando os laboratórios ocidentais da GPT, né, no Openiye Antropic desde o final de 2024. Foi conhecido como momento de psique, bolsa de valores foi uma loucura. A

galera falou: "Acabou pro chatpt, é o fim do chatept. E se tem uma coisa que a galera gosta de tentar fazer premunição, é isso aí, né? Fim de fulano de tal, fim da ferramenta, não sei o quê." E estamos aqui em 2026. Não foi o fim do chatpt, não foi o fim do Deepsic no lançamento de GPT5, não é o fim de nada, na verdade é o começo de muita coisa e é o começo de um ponto de partida importantíssimo aqui, de talvez a gente ir para um caminho oposto do que o mercado tá indo.

O caminho que o mercado tá indo hoje é o caminho de ficar mais caro. Token, LLM, tá tudo ficando mais caro. A Antropic esses dias brincou ali, ó, tava, foi mal, tava doidão. Tentou tirar o Cloud Code do plano pro. Não sei se você viu essa treta aí, mas incomodou bastante gente. E do lado de cá, o Deepsic V4,

ele chega com uma proposta um pouquinho diferente. Em termos de benchmarks comparativos, você vai bater o olho, vai falar: "Cara, ele tá ali briga bem com o GPT 5.4 e com Opus 4.6, mas a gente já tá no Opus 4.7 e no GPT 5.5. Sim, eu

sei, mas o fato dele brigar bem com versões top de linha dos dois laboratórios mais famosos do mundo, isso diz muita coisa. E diz mais ainda quando o preço, o custo para você rodar esse LLM é muito mais barato do que rodar os stop de linha desses outros laboratórios. A Deepsic, ela vem com dois modelos, o Deepsic Flash e o DeepSic Pro. V4 flash e V4 Pro. O que vai chamar mais atenção sua aqui nesse rolê, eu tenho certeza que é o Flash, porque o Pro ele vem com uma precificação já bastante interessante.

Se a gente observar bem, ele tá custando para cada milhão de input token74, para cada milhão de output token 3.48. Numa brincadeira rápida, se a gente pega o o Opus 4.7, por exemplo, ele tá custando pra gente no input e $5 no output. É uma diferença muito grande para alguma coisa que tá entregando próximo, pelo menos é o que vão dizer os benchmarks que a gente já analisa.

Porém, quando a gente vai pra brincadeira de comparar com Deepsic V4 flash, dá uma olhada nesses números, meus amigos, ó. Gravem esses números aqui, ó. 1.74 3.48. Para o flash, ele

vai vir em 0,14 o input token para cada milhão e 0,28 output token. É uma diferença muito grande de valores. Agora, como é que isso ficou nos benchmarks? Vem comigo. Comparando um lado a lado, a gente já viu que a diferença de preço é gritante. É muito

grande a diferença do flash pro pro. E será que em benchmark como é que fica? Será que a diferença é tão gritante assim? Vamos entender. Olha só, terminal bent pro, que é aquilo que faz sentido pra gente avaliar quando a gente tá usando agentes de A e capacidade de tool calling e paraa programação no geral, tá? Terminal B 2.0, Dipsic V4 Pro 67.9,

muito bom. Se a gente compara, por exemplo, com Opus 4.6, ele tá ganhando com dois pontos à frente. Terminal bent pro do Flash 56.9.

Opa, pera aí. Tem uma diferença ali de, vamos dizer, 10 pontos percentuais, 11 pontos percentuais, na verdade, mas para uma diferença de custo significativamente ampla, tá? Então, beleza, comparado com os outros, bom, ele tá perdendo de fato, o Flash tá perdendo para todos os outros no terminal bent 2.0, mas ele ainda tá ali, ó, ele tá quase nos caras. Beleza, SW Bench verified. Isso aqui vai te

chamar atenção porque dá uma olhada. 80.6 o Dipsic V4 Pro. 79 o depsic V4 flash. Mas, mas pera aí, aqui a diferença já diminuiu. Se a gente

compara com os demais, o Opus 4.6 tava com 80.08, 80.8 na verdade e aqui o flash tá com 79 e a diferença pro Pro é 0.2 de diferença. Então a gente já vê o

Deepsic V4 colando na grade do Opus aqui, tanto no Flash quanto no Max. Se a gente compara no SW Bench Pro, que é aquele benchmark mais complexo, mais difícil do que o SW Bench Verified, que foi a versão inicial, começou a ficar muito fácil, criar um SW Bench Pro. Ele tá aqui, ó, V4 Pro 55.4, V4 Flash 52.6.

Não é uma diferença tão grande assim, meus amigos, pra diferença de preço que a gente tá vendo. De novo, se a gente compara com outros LLMs, como Opus 4.6, Opus 4.6 57.3, tá? Mas pela diferença de preço, a coisa

fica interessante. Comparando com o GPTX 5.4 também, a diferença aqui tá muito pouca entre esses caras aqui do mercado. O que que tá acontecendo, turma? O Deep Seek talvez conseguiu criar um novo momento deepic, aquele momento em que você tem um LLM muito bom, com uma janela de contexto boa e que é muito mais barato do que os laboratórios ocidentais estão cobrando. A grande

diferença desse lançamento, esse é o paper que o time de pesquisa da Debsic soltou sobre o Deepsic V4. E galera, é um arquivo de 58 páginas, ó, grande para caramba, explicando exatamente como eles montaram esse DIPS5 V4, detalhe por detalhe da da questão, desde a inferência até a publicação desse LLM. Isso daqui é uma baita de uma resposta, por exemplo, para Antropic, que acusou alguns meses atrás as empresas chinesas de fazerem ataques de destilação, ou seja, usar o Ll dos do mercado e aberto americano, né, de pagar a PI do cloud code para treinar o próprio LM. Vin, será que isso é verdade? Claro que é.

Todo mundo faz isso no mercado e o o oposto também acontece. Mas o que que é uma lavada na cara disso daqui? É que eles trouxeram a parte técnica. E o deep sic v4 é open source. Então você consegue pegar o doc, o paper técnico que eles trouxeram e cruzar com o open source e entender de fato como que tá funcionando esse cara. Isso daqui,

galera, eu eu tiro o meu chapéu, eu mostro minha calvice pro pessoal da Deepsic, porque foi um documento muito bem escrito. E se você manja mais disso, é mais técnico, eu recomendo você dar uma lida nisso daqui, que é bem profundo e tem uns insightes bem interessantes aqui dentro. Presta mesmo para desenvolvimento? Vamos lá. Para você entender se presta ou não para desenvolvimento, tem alguns parâmetros para você ficar atento. O primeiro deles

é o troput. que a velocidade que esse LLM tem de tokens por segundo. O troput do V4 flash tá em 63 tokens por segundo. É um bom troput, você vai conseguir desembolar com ele. A latência tá baixa também, 0,84 segundos. Perfeito. O V4

ele tá com tropput mais ou menos. Ele tá parecido com o troput do Opus 4.7, por exemplo. 32 tokens por segundo ali em média com uma latência de 1.28. Ol,

Vini, mas eu vi num podcast aí que o Akita falou que para funcionar bem mesmo tinha que ser no mínimo 500 tokens por segundo. Ali ele confundiu um pouquinho as coisas. Os LLMs hoje de mercado, stop de linha, em média 30, 40 tokens por segundo, é a velocidade que eles trabalham. Vamos dar uma olhada. Opos 4.7, tá aqui o cara, ó. Opus 4.7, 43

tokens por segundo. Agora ontem eu tava testando, ele tava 35 tokens por segundo. GPT 5.5, será que já saiu aqui pra gente? Não saiu a P, a API ainda, mas vamos pegar o 5.4, tá? Aqui, ó, 5.4,

33 tokens por segundo, ou seja, é uma velocidade aceitável para LLMs desse tamanho. Lembra vocês que o GPT eh que o Dipsic V4 Pro é um Ll 1.6 trilhão de parâmetros. É grande para caramba. haja infraestrutura para rordar isso. Em

comparação com os LLMs open source de mercado, é o cara que chega já com um troput bom, porque o KimK2 geralmente ele vem lento, o GLM geralmente vem lento. Aí depois que as outras empresas pegam o modelo e começam a rodar nas suas próprias infraestruturas que você vê ele ganhando mais velocidade. Mas logo de cara no lançamento, o Dipsic V4 já chega tanto no Flash quanto no Pro velocidades razoáveis pra gente já desenvolver. Ambos chegam com 384.000 E o tokens deputus, isso é coisa pr caramba. A título de comparação, Opus

4.7 é 128.000 e o GPT 5.4 é 128.000 também. Aonde que isso pega? Vamos lá.

Pode talvez ter um efeito colateral de mais alucinação de inteligência artificial. Pode, mas também pode ter o efeito de talvez em One Shot você ter uma aplicação inteira desenvolvida com todo o código chegando, vindo da janela de contexto, sem você ter que fazer mais de uma interação com LLM. Pode ser também isso. Ou seja, isso aqui agora é onde a gente vai botar a mão na massa e vamos testar como é que ele tá funcionando. Como que eu conecto com esse cara hoje? Bom, um dos caminhos que

você pode utilizar é o próprio Open Holter. Você vai lá no Open Holter, cria sua chave de API e começa a testar esse cara. Onde? Aí você seleciona o harness. Você pode vir no próprio Openha, no chat dele, que não vai ser o melhor do cenário do mundo para você testar o Ll, por aqui você tá testando ele cru, sem nenhum tipo de otimização, nenhum tipo de agent loop para melhorar o resultado para você. Se você pega um harness, por

exemplo, como o próprio Cloud Code, usando o Cloud Code Houter, talvez você pluga direto no DPS5 V4 lá e você tem um resultado melhor. Você pode pegar o harness do Open Code também, o próprio VS Code já conecta direto dentro do Open Holder. Na minha visão, teste do pelicano, joguinho, landing page, isso era muito massa pra gente avaliar a evolução dos LLMs no ano passado, que era nítido o salto de um LLM pro outro. Agora, se eu pegar o difelicano, eu não não preciso saber se é bom em SVG, eu preciso saber se ele é bom em Elixer, se ele é bom em Java, se ele é bom em Python, Rust, Typecript, entende? Mas não só ser bom nisso, como que ele se comporta dentro de um harness do tipo cloud code, open code, VS Code, cursori dentro do dia a dia desenvolvimento de software na base de código complexa, porque é isso que vocês estão buscando aqui nesse canal. Então o papo é, não

vai ter teste de landing page nem de pelicano, porque eu acho que isso é inútil pra gente validar pro nosso propósito aqui do canal, OK? Mas eu quero a sua ajuda, porque a gente ainda não tem uma maneira fácil de validar o uso para todo mundo. Então quero que você manda aqui nos comentários como tá sendo a sua experiência com Deepsic V4 para desenvolvimento de software real. Não é teste do Pelicano, hein? Ah, fiz um Pelicano, legal, mas manda aqui lá naquela PR que você abriu, ele resolveu bem um bug. Tem um bug que tava um

tempão para resolver, se não conseguir resolver com nenhum outro, ele resolveu? Ou tarefas que você fazer com Opus 4.7, fazer com o GPT 5.4 ou 5.5, o Depsic V4 conseguiu fazer igual. É isso que a

gente quer ouvir e isso é o feedback que eu que eu preciso de vocês. Aqui a gente constrói o conteúdo juntos, combinado pessoal? Esse é o canal da EI Coders Academy. A gente leva a sério aqui o nosso conteúdo sobre desenvolvimento software assistido por inteligência artificial. Se você curtiu o conteúdo, se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo. Eu sou Vini.