---
video_title: "Fable 5 voltou! Voltou? Ao vivo"
video_id: l6BZBO6HglY
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l6BZBO6HglY
video_date: 2026-07-01T20:58:22+00:00
video_description: |
  Fable 5 está de volta, mas será que voltou nerfado? Vem conferir!!
  
  Aprenda I.A. com a gente http://aicoders.academy/
---
Estamos ao vivo. Fable 5 voltou. Será que voltou? Voltou o Fable 5? Voltou o Fable nerfado? Qual que será que tá de

volta? Felizmente acabou o bloque de exportação da Antrop. Antrop estava sofrendo do governo americano e a Bemos Fable 5 já tá aqui plugado no meu cloud code, já rolou o upgrade e bora nessa testar. Se você quiser uma semaninha de graça, grátis na faixa de cloud code, seja rápido que nos próximos três segundos eu vou mandar o meu link de indicação do cloud code aqui no chat e quem pegar rápido ali, os três primeiros consegue uma semaninha grátis de cloud code. Então foi, ó, tá no chat aí live já com presente para você. Se liga aí,

Cloud Code, uma semaninha grátis aí, ó. Nada de reset. Vamos nessa, hein? 28 pessoas aqui começando a live. Quem chegou primeiro já ganhou esse presententão, fica esperto da próxima vez que você vê uma live minha, vai que a gente tá com alguma carta na manga para te apresentar também. Deixa eu

esconder o mech de graça aqui da R. Vamos nessa, galera. Fable 5 voltou agora. Na verdade foi liberado ontem. Eu tava segurando pouco para fazer o conteúdo sobre isso, porque vocês estão ligados, né? Essas novidades assim,

geralmente a gente tem que esperar acontecer para entender que aconteceu de fato. E de fato aconteceu. Eu tô bem empolgado. A gente vai entender aqui agora nessa live que como é que ele volta, se ele volta o Fable 5 do jeito que ele era antes. Qual foi o nerf? Já

te adianto que rolou nerf nele, sim. E o que esperar daqui pra frente do release dos próximos modelos? Pra sorte da Trop, depois do lançamento do Sonet 5, que ninguém lembra mais que aconteceu, já conseguiram aí esconder esse passado tenebroso do Sonic 5 junto com o Table 5. Legal. Quem tá na área aí já vai dando alô. Eu tô achando que tá no

microfone errado, hein. Ai, ai, ai. Ah, e agora, hein? Melhorou, hein? Melhorou, hein? Aí sim. Obrigado pelo feedback.

Feedback de vocês é importantíssimo, galera. Obrigado pelo feedback aí também. Boa. Agora o áudio tá bom, né? Ah, aí sim. Fable deu uma roubada aqui

no meu microfone. Vamos que vamos. Liguei o Mega Brain aqui. Mega Brain ativado, hein. Mega Brain fez um lançamento ontem, vocês viram? Deixa

quieto. Não quero tretar, mas se quiser mandar uma jaqueta para mim, pode mandar. Mega brain. Tá frio para [ __ ] aqui. Seguinte, Fable 5, compartilhar aqui a a minha tela.

Vamos nessa. O cara voltou. Tivemos aqui alguns anúncios ontem da Anthoric ou Cloud também. E do que veio do anúncio ontem, que você precisa estar ligado. É o seguinte, ó.

Sonet 5 nem vale a pena ficar ligado. A gente tá ligado que Sonet 5 ali veio aquela parada mais ou menos que ninguém curtiu tanto. Mas isso aqui do Fable 5 é interessante. Vamos ver rapidamente aqui, ó, o anúncio primeiro, o anúncio ah da volta do retorno dele, que foi bem aqui nesse anúncio. E eu quero trazer já a postagem da Antropic que tá aqui. Ô

gente, vamos nessa. Você que tá chegando na live agora, já vai deixando aquele like. Fable 5, eu fiz uma live no dia dos namorados, de noite, praticamente de madrugada, para anunciar que ele tinha sido banido. Agora, no retorno dele, nada mais justo que a gente trazer ele aqui também para vocês. Qual que é a pegadinha, Vine? Vamos lá. A pegadinha

do retorno do Fable 5, ela tá aqui, ó. Vão restabelecer o Fable 5, o Mitos 5 também. O plano do Fable 5, ele volta agora para quem é conta pro, Max e Tam. Então ele vai ficar disponível, porém ele vai ficar disponível só até dia 7 de julho. Então é só aí nem dá 7 dias porque dia começou agora no finalzinho do dia primeiro, só até dia 7 de julho.

Porém você só vai conseguir usar o Fable 5 com 50% dos limites de uso semanal que você tem. Mesmo que você tenha a conta mais cabulosa da Antropic, você não vai conseguir usar ele além dos limites semanais que você tem, além do que 50%. Eh, isso já é um pouco ruim, porque quando ele tinha sido lançado, ele tava tipo 100%, você conseguiria usar ele 100% ali até aquele aquela data que seria 23 de junho que ele ficaria disponível. Depois você vai ter que usar por crédito de uso ou via API. Eh, eles estão reativando acesso também na WS, no Google Cloud e no Microsoft Found o mais rápido possível. Também já

restabeleceram o Moso 5 para um conjunto de organizações dos Estados Unidos, tá? A gente já vai colocar ele aqui agora. Tem uma galera já conseguindo usar. E claro, o nosso Ramonzinho falando que nerfaram o Faer não é novidade. Eu falei lá na live do banimento dele, falei: "Galera, Fable 5 que vocês usaram, esse cara vocês nunca mais vão ver ele.

Esquece, ele vai voltar nerfado." O, a justificativa que foi usada para tirar o Fable 5 da jogada, ela não tem como você voltar o modelo como ele era antes, né? Foi segurança nacional. Então, como é que você garante que ele tem algo diferente que não tinha no outro? Vai ter que nerfar, tá? Isso aí já é

esperado. Agora, quão nerfado ele tá, a gente vai avaliar aqui dentro. Eh, nossa abordagem para save, pros guardos aqui. Então, eles trouxeram mais guardios. Tem um um gráfico que eles se compararam, tá aqui, ó. Então, basicamente nos normal

guard rails é mais ou menos a título de leitura, o o Fable 5, ele foi nerfado a esse tanto aqui, ó. Só para vocês entenderem, ele tava, esse verdinho aqui é onde não era nerfado. Esse verdinho que foi comido aqui, em resumo, é o que nerfaram ele. Eh, e dentro desse nerf aconteceram várias vários nerfs muito focados em questão de segurança, né? Mas eh você vai ter o fall.

Sempre que ele bater nessas questões de segurança que não necessariamente são só segurança. Às vezes uma tarefa base, igual eles trouxeram que o próprio Química 2.7 já seria um um LLM que cons que cairia nesses nesses ah jail brakes. Eh, tarefas básicas que o Kimica 2.7 consegue fazer, o Fable 5 provavelmente vai est nerfando ali também, infelizmente. Legal. Mas o que tá

acontecendo? Então tem uma explicação rápida como é que foi feito isso, tudo mais. Isso a gente traz um outro vídeo de análise mais aprofundada. Eu quero ver o teste. Vamos testar esse negócio aqui do Fable 5. Vamos fazer o mesmo

teste que a gente fez lá no lançamento dele. É um testezinho rápido aqui. Cria um jogo estilo Minecraft. Que que a gente vai avaliar aqui agora rapidamente? A capacidade dele, eu vou deixar ele no modo alto.

Vamos avaliar a velocidade de tokens por minuto dele, se ele tá conseguindo ter uma velocidade legal e se o output vai ficar semelhante ao output que a gente teve da outra vez. Adianto para vocês que de novo, graças ao governo americano, a Antropic conseguiu ter o Fable 5 de volta em tempo, hein? Porque o lançamento do Sonet 5 ontem, a gente nem mesmo conseguiu fazer uma simulação do Minecraft. uma simulação do Minecraft que qualquer modelo de LLM hoje, tanga frouxa tá fazendo, a gente não conseguiu fazer com o modelinho do do Sonet 5 ontem. Então a gente tá aqui numa situação complicada, mas não se fala mais em outra coisa a não ser Fable 5.

Antropic saiu bem nessa daí. Vamos, quem tá chegando agora? Obrigado, Ramosinho. Você me chamou de calvo, mas pagou dois R$ 2. Quando você paga R$ 2, você pode chamar de calvo, viu? Fica a dica aí

para vocês. Ah, faz um teste em CLI. Deixa com a gente que a gente faz um teste em CLI também. Hoje eu vou tomar cuidado com os meus testes porque da última vez eu torrei meu limite inteiro em coisa de uma hora fazendo testezinho de Minecraft. não é o o objetivo hoje que eu tenho aqui os meus prompts que eu venho preparando com bastante cuidado nos últimos 15 dias ali para tá usando dentro do Fable 5. Então eu vou vou ter

cautela para não acabar com a minha sessão aqui. Você que tá chegando agora, já vai deixando esse like. Lançamento é aqui na AI Coders. Sempre que tem lançamento, eu faço questão de vir cobrir aqui junto com vocês pra gente validar e você ter um output em português, ao invés de ficar esperando o conteúdo gringo ser traduzido por outros youtubers brs, que às vezes só copiam conteúdo da gringa. Aqui a gente faz conteúdo original. Legal. Segurança

nacional entre aspas. É isso aí, Henrique, nessa pegada mesmo, viu? Cadê o link? Qual o link? Do Fable 5 ou do cloud do do cloud code aqui que eu falei. Pegar rapidamente aqui, ó. Mandei

mais cedo na live um linkzinho cabuloso do cloud, quem pegou, pegou, mas se não pegou ainda, ó, vou mandar aqui linkzinho cabuloso do cloud de desconto. Dá uma semaninha grátis, não sei até o limite que ele vai, mas dependendo ainda dá tempo de você pegar uma semaninha grátis de cloud aí se você que tiver querendo testar. Vou mandar o link para vocês agora. Ó, apresentei como a semana do Cloud, tá aí no chat. 3 2 1, fica esperto, hein? Mandei aí, ó, meu link de

indicação. Pode mandar o link sim, ô, ô Felipe, se tiver link de indicação aí para mandar também, galera. Vamos ser feliz, vamos nos ajudar aqui enquanto comunidade. Ó, por incrível que pareça, já tá pronto, viu? Minecraft made in Fable.

Caraca, ficou pronto. Ficou pronto rápido, hein? Agora tá bugado. Não consigo iniciar o jogo. Ah, não consigo iniciar o jogo, rapaz. Mas foi rápido

dessa vez. Vamos ver como é que tá o status do cloud aqui. Todos os sistemas operacionais. Nossa indústria já tá há uma semana basicamente sem nenhum tipo de incidente, sem ficar aí fora do ar, o que é maravilhoso. Na história do do da Antropic, isso não tinha acontecido antes. Nos últimos 90 dias sempre tinha

um intervalozinho ali que alguma coisa caía. Eles estão conseguindo segurar bem a onda. Elambusk tá fazendo bem para para antropic aqui. Beleza. Ó, eu vou tentar baixar aqui. Às vezes é uma

questão também de fazer o download do arquivo. Baixar como HTML e vou tentar abrir aqui, ó. Ah, era isso, ó. Tá aqui, hein, galera. Foi rápido, hein. Se um dos objetivos nossos

era validar a velocidade, foi rápido. Funcionou bem? Não funcionou bem. Tá quebrado aqui. Mas deixa eu ver se a gente consegue construir coisa. A gente

consegue, não dá para pular direito aqui. Ele tá limitado. Eu não sou um exímio jogador de Minecraft também. Não bugou. Mas temos algo, tá? Tá legal

aqui. Temos alguma coisa interessante por aqui. Será que ele, se eu resetar a página, ele carrega um mundo sem com menos água? Porque tem água para caramba aqui, né? Ó, acho que agora melhorou um pouco.

Acho que eu já tô lá no céu já. Eles já colocaram bastante coisa aqui já embaixo, não tô conseguindo subir, mas beleza, foi, ficou pronto, muito rápido. Vamos tentar fazer mais alguma coisa. Opa, Cláudio não conseguiu concluir essa resposta. Vamos lá. Acho que a gente

chegou primeiro aqui no uso do Fable 5. Ó, Fable 5 é o modelo mais capaz e consome o uso muito mais rápido do que o Opus 4.8. Aproveitar que ele tá trabalhando aqui agora e eu vou pegar um um comparativo lá do começo do da Antropic no ano passado, na verdade, que para quem tá achando o Fable 5 caro, ele não é o cara mais caro que a Antrop já teve até hoje. Lembra vocês do Cloud 4?

Cloud 4 quando foi lançado, olha só, lá em 22 de maio de 2025, um ano e um mês, mais ou menos, um ano e algumas semanas atrás, ele chegou com um pring muito caro, tá? Vamos ver o preço aqui, ó. Preço, ó, cadê os preços que ele chegou na época? Olha só, era 15 o input e 75 o output. Se a gente olhar hoje o Fable 5, Fable 5 aqui, ó, o pricing dele atualmente ele tá em, cadê aqui? Não votou ainda dentro do

Open Houter, mas ele tá em 15 input e se não me falha a memória, 50 output. Vamos ver aqui. Pricing Fable 5. Tá aqui, ó. Fable 5 tá chegando pra gente com 10, na verdade um input e 20 output, aliás, e 50 output, ou seja, ele tá mais barato do que o lançamento do Opus 4 lá no ano passado. Então isso é um sinal, um

indicativo interessante que tem esperança, tem uma, ainda há esperança para eles abaixarem o preço do Fable 5. E eles a Antropic vai precisar de fazer isso, tá turma? Por quê? Se a Antropic não conseguir baixar o preço, eu já vou dar o start de uma outra tarefa. Eh, o jogo está ruim, melhore a UX dele. E se eles

não conseguirem baixar esse preço, vai ser um desafio paraa Antropic bater de frente com os lançamentos da Opennii, tá? A Antropic em relação a LLMs para UIX é a melhor que tá tendo hoje. Não tem dúvida disso. Eles mandam muito bem quando o assunto é UIX. Agora, quando o assunto é desenvolvimento backend, tarefas mais complexas, GPT 5.5 já manda

muito bem. Ou seja, no lançamento do 5.6, que pode acontecer a qualquer momento, e por isso é importante você se inscrever nesse canal para quando ele acontecer você já pegar a cobertura ao vivo. Quando ele acontecer ele vai chegar muito mais barato do que o Fable 5, tá? E ele chega bem mais barato que o Fable 5. Mas que, ó, nesse lançamento

aqui, eu posso estar enganado, mas nesse lançamento teve uma mudança de preço aqui do Fable. Vamos dar uma olhadinha rapidamente, ó. GPT 5.5. O 5.5 do GPT hoje tá custando aqui 5 o

input, não tá esse mesmo? 5 o input, 30 output, tá? Isso para cada milhão de input tokens com 1 milhão de tokens de janela de contexto. O Fable 5 é ali o dobro, né? Input 50 output. E o GPT 5.6

Terra, que tá nível Fable 5, pelo menos nos benchmarks, ele chega no preço do GPT 5.5 hoje. Então ele já vai chegar bem mais barato que o Fable 5, eh, entregando ali semelhante ao Fable 5, pelo menos nos benchmarks. Vamos aguardar como é que vai ser esse lançamento, mas eu acredito que é um desafio que a Antropic vai ter aí para cumprir. Ó, no começo dos nossos testes com Fable 5, ele chegou rápido. Agora

ele já volta para uma velocidade esperada dele. Ele ele é um modelo que a gente percebeu no lançamento, que era um modelo um pouco mais lento e agora também a demanda deve est bastante alta, muita gente querendo utilizar, tá? Enquanto ele tá trabalhando, vamos fazer a leitura aqui do do pronunciamento da Antropic. Então, Fable 5 is back, tá de volta o Fable 5. Além disso, tá aqui, ó, Bélgica e Senegal tá 0 a 0. Ah, mas nada

a ver, né? Mas o República Democrática do Congo deu uma esperança que ia ganhar hoje e perdeu. Mas vamos nessa. A gente tá ganhando com Feb 5 agora. Então, depois das conversas com o governo americano, eles atualizaram os safeguard de cabegurança e a uma vasta parte do código eh que trabalhado segue inafetado. Então, para quem falou que

não tinha nada, teve coisa assim, eles mudaram alguma coisa e não quero saber e não queiram saber qual tipo de acordo que a antrópica precisou fechar com o governo americano para liberar o Fable 5. Dentro disso aqui, se uma das suas respostas for, por engano, é marcada no cloud code, né, de uma maneira que que cai como um uma um salve guard ali, um safeguard, você pode reportar com barrafeedback. Então, se o seu cloud code do nada fizer um fall. e você achar que foi engano, você pode dar um barra feedback para a Antropic ficar sabendo que aquilo ali foi um engano e eles poderem te ajudar a melhorar esse uso. Aí a o que a Antropic tá falando desde ontem, quando saiu essa informação, é que o objetivo deles é tentar melhorar essa estrutura de fallback para não ficar caindo toda hora no opus 4.8, então eles conseguirem

melhorar ali para que o Fable 5 ele seja usado da melhor maneira possível. Eu tô satisfeito com essa com esse retorno, tá? Mandem aqui no chat como é que tá a expectativa de vocês. Vocês estão achando que o Fable 5 tá valendo isso tudo? Vocês acham que a maneira como ele foi desenvolvido de fato vale? Ó, acabou

de voltar. Temos aqui o agora o Minecraft. Pô, ficou da hora, hein? Esse aqui tá bem interessante, ó. Vox Craft, o jogo estilo Minecraft. Ele não

consegue subir muito aqui, ó. Mas pelo menos tá mostrando o bloquinho. Ele tem tem um barulhinho, vocês não estão conseguindo ouvir, provavelmente. Só tem um bug aqui, porque ele fez um mundo que não dá para subir muito alto. Vamos trocar o material. Beleza, dá para trocar o

material. Beleza. Ah, pra primeira versão tá melhor do que a primeira versão que eu fiz com outro Fable, tá? A outra versão com Fable, ela não tinha esses barulhinhos ainda não. Ó, areia.

madeira a ele. Grama. Beleza. Esse treco aqui não sei o que que é. E esse outro treco aqui que eu não sei o que que é também que é vidro, né? Tá aqui, pô. Tá, não tô

conseguindo subir, mas tá aí, ó. Implementação com Fable do joguinho estilo Minecraft. Manda no chat o que que você quer ver sendo testado aqui pra gente gastar os nossos tokens junto com a galera. Ó, Pedro falou: "Achei pior, hein? A outra estava mais polida. Pois

é, Pedro, em relação à velocidade, eu achei que ficou melhor, pelo menos no lançamento, mas de fato a outra versão tinha ficado um pouquinho mais polida, com menos bug no começo. Eh, mas é, já é esperado esse nerf, tá? Já era esperado que ele chegaria nerfado. Que mais? Será que agora sai o Half Life 3? [risadas]

Esse é das antigas, hein? Ô, Dr. Alan. Das antigas. Esse aí, ó. Ah, faz um jogo

de pinball que é legal, pô. Um jogo de pinball, hein? Ou paintball, que você quis dizer. Mas pinball é legal, hein? Crie um jogo.

Você foi a ideia do Simba? Cria um jogo estilo pinball com o tema Copa do Mundo. Vamos dar uma ajudada nele aqui. Vamos ver como é que ele vai executando. Ó, é jogo que eu mais joguei no Windows quando criança. Eu também, tá, cara?

Windão 95 ali, Pimba era animal. Já tive a oportunidade de jogar PBAL de verdade ao vivo também, viu? Interessante, ó. Você que tá chegando agora, a gente tá falando do Fable 5, Fable 5, que acabou de chegar de volta, acabou de voltar pra gente e a gente tá nesse momento fazendo o desenvolvimento de uma aplicação com Fable 5 aqui, tá? A gente já fez um teste do Minecraft, eh, o primeiro pront dele ficou legal, assim, no sentido de ter mais funcionalidades e tudo mais, porém ele tá bugado, eu não consigo subir tanto que tomo muito conta do mundo aqui que ele desenvolveu pra gente. Vamos ver. Vamos atravessar o

planeta lá pro outro lado da água. Ó, eu não consigo subir. Ele me proibí de fazer aqui. Dá para quebrar um pouco mais, hein? Ó, subsolo aqui com com a rocha. Cara,

interessante. Tá, tá interessante o o primeiro resultado dele aqui. Pensando que isso aqui tá rodando no HTML, né, turma? HTML. Tem barulhinho aqui rolando e tudo mais. Ó, colocar o vidro. Faltou

uma animaçãozinha. E aqui é o final do mundo. Caímos. Voltamos. Ó, tem até o reset.

Interessante. Interessante. Lá para cima tem umas nuvens passando. É isso, tá? Não dá para validar aqui ainda. Vocês

vocês estão ligado nisso que não dá para validar aqui se a experiência de desenvolvimento de software com ele ficou melhor ou não. Só por um joguinho de Minecraft que a gente tá valendo é velocidade, se ele vai conseguir entregar o que foi pedido e aí naturalmente com o desenrolar das semanas a gente vai validando. Mas eu te digo o seguinte, um seguinte é [ __ ] Eu te digo uma coisa, se você quer saber como como ele performa em relação a UIX, olha o spoiler aqui, ó. a nossa versão atual da AI Colders Academy com esse design que vocês estão vendo agora, isso é um output do Fable 5, né? Na outra, na última versão dele, eu fiz um refresh, a gente já tinha melhorado o nosso, o nosso UIX da plataforma bem já tinha ficado bem melhor do que tava antes, mas nessa versão atual, esse output, conforme vocês estão vendo, ele é uma uiox que que teve vários toques do Fable 5 ajudando a gente a revisar alguns conceitos. Não foi 100% Fable 5 feito,

mas boa parte do que melhorou aqui foi Fable 5 e me chamou me chamou bastante atenção lá na ultra versão. A parte de o X dele realmente ele manda muito bem, ele tem um reason interessante para isso. Então é uma parte legal, a gente tem aqui os dois temas, né? O tema claro, o tema escuro, tá funcionando bem. Na parte de eventos, a gente também tem uma parte legal, pegar a masterclass passada aqui, por exemplo, que foi da do Hooks. Eh, melhorou bastante a maneira

como a gente tem o chat aqui agora paraa galera interagir. A gente tem a parte das novas mensagens que ele faz esse escroto automático lá para baixo. Agora a gente também tem aqui sobre evento, né? Então, a ementa da aula, como vai funcionar, próximos eventos, isso tudo aqui foram eh outputs do Fable 5, fazendo uma uma consultoria barra uma vistoria sobre a nossa experiência de usuário dentro da plataforma da Ecoders Academy. Então, ele manda bem nisso, tá?

Nenhum modelo tinha conseguido fazer isso tão bem quanto ele fez. Vamos ver aqui como é que tá o nosso output. Opa, rapaz, Pimba tá aqui, hein? Flipper. Como é que joga aqui? Assim?

Assim? Legal. Segura para lançar. Opa, tá ali, hein? Tá funcionando o pinball.

Opa, só eu que não sou bom. Mas tem como rodar isso fora daqui? Vamos lá. Crie em um HTML. Funcionando. Tá funcionando, mas eu

quero jogar esse aqui fora. Download file tá aqui já. HTML. Beleza. Ó.

Ah, segure para lançar. Beleza, ó. Tá ali, ó, pimbazinho rolando. Eita, eu sou ruim demais nesse jogo, galera, pelo amor de Deus.

Ó, mas não tá funcionando não, ele tá varando aqui embaixo mesmo. Vamos dar um feedback para ele. Melhore. Adicionando mais elementos e também uma experiência 3D. Garanta que os flippers funcionem também. Beleza?

Ele tava gerando ali já em um HTML. Deixa eu dar um stop. A gente já tinha conseguido baixar. Esse aqui é o output dele, então, para o joguinho de pinball, que foi a indicação e pedido do nosso colega da live do Fable 5 rolando aqui, ó. Beleza, mais ou menos fim de jogo, não dá para tirar tanta informação dele ali.

Eh, lembrando que ontem, né, tarefas tipo essa aqui que a gente fez do Minecraft, o Sonet 5 não deu conta nem de pensar nisso daqui, tá? Sonet 5 veio de uma maneira bem desapontadora, assim, desapontou bastante o Sonet 5 que chegou ontem. E graças a a ao governo dos Estados Unidos aí a gente consegue ter agora o Fable 5 de volta. Graças aos caras que tiraram ele, né? Graças nada, né? Se não fosse

eles tirando, a gente tava aí já algumas semanas curtindo o Fable 5. Mas é isso, ó. Aqui nosso joguinho no Minecraft. Vamos ver lá se ele terminou o pinball. Como é que eu vou pretendo usar ele agora, tá? E aí fica a dica para vocês.

Lá dentro do sistema do Cloud Code, nós temos aqui o sistema dele de schedule. Não sei se você conhece as rotinas do cloud. Meu objetivo agora é criar rotinas para para ele, de maneira que ou seja uma rotina de melhoria de produto. Então vou est trabalhando com a melhoria de produto. Isso aqui eu ensino lá dentro da AI Coders. Se você quiser

aprender, o link é esse aqui, ó. Ai coders da casa. Link tá na descrição, tá? Se você quiser aprender, a gente tem o curso de Cloud Code lá, onde eu ensino isso aqui e eu pretendo trazer aqui dentro das rotinas, rotinas que a gente já roda hoje de segurança. Então a gente todo dia bate no nosso slack lá 8 da manhã um review de segurança das por requests que foram mergiadas ontem, um review de eh bugs das por requests que foram mergiadas ontem e agora eu quero trazer com o Fable 5, como eu já identifiquei que ele é muito bom em Xui.

Vou botar uma rotina para inspeção também de XY de pontos críticos de melhoria baseado nos dados que a gente já coleta de analytics. Então, a gente tem uma ferramenta de analytics que fica assistindo, assistindo entre aspas, né, que fica entendendo o comportamento do usuário dentro da nossa plataforma. E a partir disso eu vou colocar uma rotina todo dia com o Fable 5 para fazer uma uma análise como é que a gente pode melhorar aí o IUX. Então assim, casos de uso do Fable 5 para pra vida real, eu acho que esse caso aqui é interessante. Talvez não é usar o limite máximo do do Fable 5, mas usar onde ele se aplica para desenvolvimento backend, eu vou continuar usando o GPT 5.5. Eu já uso

bastante ele para desenvolvimento packend. Não vejo sentido de mudar agora pro Fable 5, considerando o pricing dele. Vou usar o Fable 5, onde ele tá mandando melhor e o Y e o X. Acho que esse é o ponto para mim. Como é que vocês pretendem usar? Manda no chat

aqui. Deixa eu ver como é que tá a opinião de vocês. Olha aqui, ó. Pergunta para ele. Ah, o Lava- Jato está a 20 m de distância. Eu deveria a pé ou

dirigindo? Vamos lá. Ilan Musk fez essa pergunta pro Grop. Tá se gabando agora. Vamos ver então.

Perguntinha aqui para ele. Ele tá trabalhando nesse coiso aqui. Deixa eu abrir o outro aqui para ele não perder o timing dele. Ó, o lava a jato fica está a 20 m de distância. Eu deveria ir a pé ou dirigindo.

Vamos ver o FC. É que é tipo de coisa, né, galera? Isso aqui não pode dizer muita coisa, inclusive nada, né? A gente gosta de sempre de avaliar se o se o modelo se tá sendo um bom modelo paraa codificação, mas é um tipo de teste, né? Ó, se o objetivo é levar ela o carro, ele meio que precisa ir junto. [risadas] 20 m de

distância é rara situação em que dirigir é obrigatório mesmo sendo absurdo, a não ser que você prefira empurrar o fusco até lá. Ah, tá. Eu já explico para vocês isso aqui. O que funcionaria com como aquecimento. Agora se a sua ideia é só ir lá conversar, opa, pegar preço, vai a pé. São uns 25

passos, tá? Por que que ele do nada ele falou fusca? Porque o meu meu cloud code já me conhece e ele sabe que eu tenho fusquinha que eu tô botandoá dentro dele. Inclusive tem vídeo aqui no canal, só assistir lá depois. A resposta então já tá coerente, né? Elam que agora já

não é o único que conseguiu esse efeito com Grock. Beleza, vamos ver aqui, ó. É isso. A resposta é essa. Depende o que que ele vai fazer no Lava-Jato. O Fable

leu essa mensagem aí, ó. Vini, tu acredita que depois e vai funcionar sobre assinatura ou só até dia 7 mesmo? Dudu, tudo depende agora da OpenI, tudo depende da concorrência. Se a Openi consegue trazer o GPT 5.6 Terra de fato ao nível do Fable 5, não só paraa codificação do back end, mas também para UIX, paraa front end, onde os modelos da Open hoje não mandam bem. Cara, a

Antropic não vai ter opção, porque o Feb 5 ele é um modelo bom, mas aparentemente a Openi tá com o modelo nível Fable 5, nível mitos chegando no mercado e que diferente do mitos que ficou restrito só para empresas lá do grupo da Antropic que eles criaram aquelas aquela o projeto Glasswing, né? Aqui o o GPT 5.6 Sol tá chegando para todo mundo. Então o que vai determinar o acesso dele é isso, é quantas pessoas eh a concorrência da Openi. A gente tem que torcer paraa concorrência ser forte. Tem curso

ensinando members area. Tu diz em que sentido, Alan? Em construir uma área de membro. A gente ainda não tem esse conteúdo, tá? Pode ser um conteúdo interessante.

Beleza. Olha só, manda o final dele em texto. Acho que a a live apagou o seu link, não vi. Boa, galera. Quem tá chegando agora, tá rolando um festival aqui de cupom de cloud code, tá? Então, vou mandar meu

link aqui agora. Não sei se já esgotou do meu link, tô mandando de novo. Quem tiver querendo testar, vê aí. E às vezes você ganha uma semaninha grátis de cloud code. Manda ele criar o Bomber Friends.

Jogo marcante, rapaz. Tá aí, hein? Vamos lá. Crie um jogo estilo Bomber Friends usando. Agora vou mandar um 3JS e HTML.

Vamos ver como é que ele se desempenha aqui dentro. Tô usando no modo alto, né? A gente não tá usando ele no esforço máximo, nem no esforço extra. É o esforço alto já tá um um output interessante aqui também. Vamos ver aqui. Obrigado pelo pelo super chat,

Silent Kill Bite. Obrigado demais, cara. Meu projeto futuro com o Cloud Code com F 5 é criar o calvo code. De fato, galera fica na zoeira, mas vai sair um calvo code. Salve, Vizir, beleza? Quero

sua opinião. O melhor uso do Fable 5, então seria algo como usar ele mais intelectualmente e botar o Codex para construir? Wagner, eu sou dessa opinião, tá? Eu gosto de usar ele muito nessa nessa parte mais intelectual de eh visão, né? assim, entendimento de fluxo de usuário do que botar ele para fazer back end. Cara, se você tá querendo

fazer back end, fazer tarefa de teste unitário, teste de integração, GPT 5.5 da conta do recado, tem um preço e um custo por token muito mais interessante se você for considerar o número de tokens necessário. Agora, pra tarefa de Yux, aí eu tô indo de cloud, aí tô indo de cloud opus 4.8 ou fable 5. Agora entre Opus 4.8 e o

composer 2.5 do cursor, eu até tenho preferido o composer 2.5 do cursor. Acho que ele manda tão bem quanto o Opus 4.8 nessas tarefas, mas Fable 5 ele tem ele tem um molho, ele tem um negocinho a mais. Fala Léo Gomid Vini, faz uma

página pública com se resultados dos testes para termos método de comparação. Pô, baita sacada, hein, Léo? Cara, na real, a minha intenção nas próximas lives de lançamento é já trazer aqui o nosso benchmark do Bench My Harness. Já falei sobre ele aqui na live de ontem, olha aí, semana inclusive especial, com várias lives rolando, mas o Bentch My Harness, ele é o nosso nosso framework para fazer benchmark dentro de bases de código já existente. Inclusive temos o Marcos aí, nosso primeiro contributor ali além do cloud code. Então o nosso objetivo com o BCHMY

Harness é conseguir fazer o benchmark de sistemas já existentes. Então, a nossa plataforma da Ecoders, a plataforma do o próprio Pinchm Harness, o DTCEX, e a gente tentar eh rodar novamente eh tanto com Fable 5 quanto com os outros lls e fazer um benchmark de fato, comparando qual tá entregando melhor tarefas que já foram feit feitas antes, não só em qualidade, mas também verificando número de de consumo de tokens, quantidade de tool calling que foi necessário fazer com ou sem as ferramentas. Então a gente consegue validar se com as skills ele performa melhor, sem as skills se ele performa melhor e por aí vai. Se você hoje tá trabalhando dentro de uma empresa e você tá avaliando, né, montar uma estrutura de harness, de camada contextual e você não faz benchmark, você tá jogando no escuro, você não sabe, você tá achando que tá melhorando, mas você não tem um parâmetro de fato para comparar o output. Bent Harness vem para resolver isso. Link aqui no chat.

quiser ser contributo, ajudar a gente nesse projeto, vai ser mais que bem-vindo. Na próxima semana vai ter conteúdo novo lá dentro da EI Colders Academy, aonde a gente vai estar ensinando exatamente isso, tá? aqui, ó, em breve, você que já é membro, fica ligado. Harness benchmark é o conteúdo novo e vai vir junto com uma estrutura também de um conteúdo de harnessing de new que a gente tá trazendo. Então você vai entender como é que a gente tá construindo o BMY Harness, para que que ele serve, caso de uso, como botar isso nessa base de código e como chegar numa empresa emo de você simplesmente falar: "Ah, eu acho que o cursor é melhor, eu acho que o cloud code melhor, eu acho que o Codex é melhor". você ter números

para falar, olha, nas tarefas que nós implementamos nos últimos 15 dias, o cursor com o modelo tal entrega melhor as tarefas nós performamos nos últimos 15 dias, o cloud code com a skill tal que o fulano de tal fez entrega melhor e por aí vai. Então esse tipo de output você aprende com a gente lá no no curso de Harness Engineering e Harness Benchmark que tá chegando a semana que vem. Legal. Seja muito bem-vindo. Quem tá chegando na comunidade agora também já viu umas carinhas pipocando por aqui.

Beleza. Obrigado, Bel pergunta, viu? Vamos ver lá como é que tá o nosso jogo de pbal. Melhorou consideravelmente. Consideravelmente melhorou.

Olha aí, rapaz. O 3D ficou massa, hein, rapaz. Eu curti esse 3D aqui, hein. Tá outro nível. Só que, [risadas] pô, só que ele fez 3D, mas ele não deu a altura certa pro negócio, não, né?

Parece, né? Ó o bug. Ó o bug. Ficou bugado, né? Não dá para não tá não tá rolando dele jogar, tá?

Vou falar aqui, ó. A inclinação está incorreta e também a bola não consegue passar por onde deveria. Eu vou fazer um teste de um desses jogos, o jogo daqui do Bomber Arena, acabou de ficar pronto também. Que que eu tô feliz, tá, turma? Se você pegar a live de lançamento do Fable 5, os testes não estavam ficando prontos, rápidos, não. A

gente tava com muita dificuldade, na verdade, de usar. Eu não sei se a galera não tá usando Fable 5 agora pelo horário, talvez horário de saída de trabalho, alguma coisa desse sentido, ou se de fato é o pessoal que eh melhorou lá a infraestrutura. Ó, tá aqui nosso Bomberman estilo Fable 5. Tá funcional. Gostei. Isso aqui realmente é

um joguinho que marcou gerações e eu jogava demais isso aqui quando eu ia para Cuiabá para visitar meus primos lá de Cuiabá. Um abraço pro André, pro Marcone e pro William. E tá funcionando, tá galera? Aqui ó, joguinho estilo Bomberman funcionando. Bacaninha. Só tá

meio burra aí a adversária ali, né? Aí a adversária não tá funcionando também não, ó. Ó, ele não tá. Ai, caramba. [risadas] Aí, aí a humana também não tá funcionando muito bem não, mas beleza.

Ó, aí saiu do lugar agora, ó. Aí já era. Só que tem um bug ali que ele permite atravessar minha bomba, né? Pelo visto aqui, ó. Não, só na hora que coloca.

Quase esqueci que eu tava em live. Vamos nessa, pô. Funcionou legal o joguinho, tá? E o bichinho ali também acabou comigo, deu game over. É legal. Ó,

joguinho HTML aqui rápido, feito, implementado pelo Fable 5 contra o JS. Dica do pessoal do chat. Você que tá chegando no chat agora, tem uma ideia de um negócio da hora pra gente testar, digam pra gente. Olha aí, nosso DDD ddd voltou. Fable. É isso aí, velho. 3D

ainda. Isométrico. Bom demais. Ah, pede para ele fazer um ícone SVG complexo, tipo uma sanfona, caminhonete ou algo muito específico, tipo um Bid do, [risadas] caraca, específico para caramba mesmo. Vamos lá, então. Cara, eu

gosto da ideia de trazer elementos brasileiros, tá? Crie um SVG de uma sanfona com eh com de uma sanfona, tá? Sanfona, tá escrito certo? deixar no modo alto e vou abrir um outro chat aqui do cloud também e para pedir para ele criar de fato. Vamos tentar botar no modo esforço máximo aqui, ó. Crie um SVG de um Biid

Dolphin. Vamos ver. Gosto, eu gosto dessa, dessa ideia de teste pra gente ver a competência dele ali de trabalhar com UI. Não tá validando nada sobre a competência para desenvolvimento de software, tá galera? É mais uma competência geral mesmo, genérica. Seu

plano é pro? Não, acabei de fazer upgrade pro plano máximo de 20 vezes lá, tá? No na outra live, vamos ser honesto, vamos ser justos com o Dário e com Tropic, na live que eles arrancaram fora o Fable 5, eu fiz o cancelamento ao vivo, pedi meu reembolso. Agora, antes da live começar, eu fiz ali a o aumento do meu plano porque eu já tenho meus promptes preparados para botar o Fable 5 para trabalhar aqui pra gente, pelo menos enquanto ele vai est aí subsidiado dentro do LLM da dentro da da assinatura. Ó, o link já esgotou. Quem tiver

convite, manda aí. Quem tiver convite do Cloud Code, tá liberado, tá? Mandar o referal aqui dentro do chat, você vai ganhar uns trocadinho também. Aí fica à vontade de mandar os trocadinhos, no caso, lá dentro do próprio KitHub. Eh, beleza. Tô usando a versão Max, mas na

versão Pro tá disponível também. O Luís Henrique mandou: "Sei que você não tem nada a ver com a live". Sei que não tem nada a ver com a live, mas posso instalar o Dot Conta que um projeto aonde já tem o GSD instalado. Com certeza, Luiz. Super tranquilo. Para

quem não sabe que é DCX, falei bastante dele ontem na live do Sonet 4, no do Sonet 5, dá uma assistida lá que eu acho que você vai curtir. A ideia que a gente traz do D Contact é muito boa. Eh, sem falsa modéstia, tá, galera? Para quem viu live do Mega Brain ontem, Dot que chama parada de outro universo. Mas seguinte, pode sim, não vai atrapalhar, ele não interfere.

Dá para usar dá para fazer o mesmo teste que estava fazendo com Sonet 5. O teste que eu fiz com Sonet 5 ontem foi para tentar gerar um Minecraft 5 ali, né? O Minecraft ele não conseguiu. E aí depois a gente foi foi pro teste para fazer o Dot Context, para fazer as melhorias do Dottext. Eu não vou entrar no DCtext hoje pra gente mexer nele, apesar que a PR ficou pronta lá. Se você acessar o

Dottex, que eu a parte que eu comecei lá com o o Sonet 5 tá disponível, essa PR de AD local web das Dashbo apesar de que vocês vão ver até o commit eh CB 59579 eu usei o Sonet 5. Dele em diante, que foi o próximo commit, eu usei o GPT 5.5, tá? Por quê? Porque o Sonet 5 tava muito lento, tava me deixando muito pistola.

Eu achei que que seria mais interessante a gente ter essa fitta como como por request. Eh, por que que ela tá aberta como por request ainda? Por que que eu não fiz o mestre? Por que que eu não não lancei produção? Porque eu fiz isso ao vivo. Tem muito código

que eu preciso e quero revisar se tá de acordo. Por exemplo, acabei de ver que o cloud config de settingon foi junto e eu não acredito. Se você é da galera da onda que acha que não precisa revisar código mais, você precisa revisar os seus conceitos. Código com IA, código gerado por IA precisa ser revisado, senão você não vai saber o que tá acontecendo. E se você não sabe o que tá acontecendo e se você simplesmente gera código com IA, você não é necessário na empresa. Pensa isso, tá? Se você não

sabe o que acontece na base de código e simplesmente delega tudo paraa inteligência artificial, a empresa pode montar uma automação e mandar você embora a qualquer momento. A parte mais crucial do seu trabalho de dev hoje é entender a arquitetura de software, é entender como é que o sistema funciona. Presta atenção. Eu sei que tá delegando tudo para ir aí. Não é assim que funciona o jogo não, viu, galera?

Beleza. Ah, Vini, será que o Fable muda muita coisa para as pesquisas? Tá aí uma boa pergunta, tá Wagner? Eu não manjo muito dessa parte de pesquisa e eu sempre sou muito transparente aqui no canal. Aquilo que eu não manjo, eu não falo sobre, não sei te dizer, tá? Não sei te dizer.

Acredito que alguma maneira ajuda, mas o quanto não sei dizer. Beleza? Ó, a Antropic diz que ao usar o Fable 5 e fica com os dados enviados por 30 dias retidos. Isso é um problema? O que acha?

Eu acho que é um problema sim se você trabalha com uma empresa de que tá eh muito com muita questão de compliance, tá? Então essa questão de você ficar com os dados retidos se você tá trabalhando, por exemplo, um exemplo claro, pô, tô trabalhando com negócio que tem problema de LGPD, tem que ver até onde esses dados retidos, como eles são utilizados. Talvez você tá usando os dados do seu cliente pode virar um problema de LGPD. Tem que ver se a empresa que você trabalha, se ela tem uma exigência de compliance, dependendo do nível de exigência, você não vai poder usar o FB 5 ali dentro. e por aí vai. Agora, se

você já tá usando hoje qualquer API de subsídio, se você tá usando GitHub hoje e não desativou lá o Optin para treinar os LLMs dele, cara, aí você já tá compartilhando dado com a galera, tá? Fica a dica. GitHub lançou silenciosamente uma atualização há mais ou menos um mês e meio atrás. Fiz vídeo aqui nesse canal ensinando como é que você desativa, tá? por padrão hoje, a não ser que a sua conta seja Enterprise, o GitHub vai fazer a o Opt in. Todos os

seus dados que você tá usando ali dentro do GitHub podem estar sendo usados para treinar LLM e você nem saber disso, tá? Ó, a Sanfone é gerada pelo Fable 5, tá aqui o SVG dele. Parece uma sanfona. Parece, mas mais ou menos. Mais ou menos a sanfona, né? O pessoal pediu no chat, a

gente atende aos pedidos. Ah, o Dr. Alan perguntando se eu cheguei a testar o Science. Ainda não. Tem que estudar um pouco mais essa parte ainda.

Foi um lançamento ontem que aconteceu também da Antropic, não estudei ainda. Beleza, vamos ver aqui que mais. [roncando] Tá, então fizemos esse pedido, tem agora no modo extra high. A gente tá esperando ele gerar um BID Dolphing. Pessoal pediu aqui no chat. Se tiver ideia, manda no

chat também. Se tiver alguma sugestão de como é que a gente pode testar, manda também, que essa live hoje não vai render muito tempo. Eu tenho uma reunião daqui a pouco e aí eu entrei aqui ao vivo mesmo, mais pra gente cumprir esse compromisso com vocês de fazer as coberturas ao vivo. Tem que fazer uma reunião, depois tem que gravar conteúdo, gravar os cursos que estão aí na nossa fila de gravação da Ecoders e tudo mais. Vamos ver aqui. Refinando detalhes,

trabalhando ali. Beleza, tranquilinho. Vamos voltar nos nossos joguinhos aqui. O Pimbal, vamos ver se ele corrigiu o que ele tinha feito ali anteriormente. Pimba ele tinha feito um 3D da hora, mas não funcionava. Ó, já corrigiu.

Opa, agora funciona, hein? Ó, rapaz, tá funcionando bacaninha. Tá bacaninha, pbal. Bacaninha mesmo.

Ó,

olha aí. Gols. Gol contrário, né, rapaz? Mas ó, tá bacana mesmo, viu? Ficaria [roncando] umas bo uns bons minutos, talvez algumas horas jogando esse trem aqui dentro. Talvez melhorar o sistema

dele, adicionar outras fases, né? Tem uns negocinos que aparece ali do nada ali, ó. Aí é fim do jogo, rapaz. Pimba HTML, hein? o joguinho aí da quem era da era do Windows 95, Windows XP, Windows 2000, tinha muito esse joguinho aqui do Pinball. Manda no chat aí quem jogou

bastante Pinbau aí e manda no chat se você é da geração que não teve esse prazer inenarrável de jogar pinball numa época que se instalava Brassfot com disquet. Quem aí chegou a instalar o Brassfot no computador usando disquet? Ó, Fable 5 no modo máximo tá bem bem bem bem pensativo aqui, tá? A gente pediu para gerar um SVG Steed, ele tá bem, mas bem devagar mesmo aqui no modo máximo, esforço máximo. Nos outros modos de esforço ele foi bem interessante. Vamos ver aqui, ó. Esse

Fable tá com cara de nerf, não só cara, tá, Vini? já foi falado pela própria Antropic aqui no anúncio deles. Tem um desenho que tá muito fácil de de bater o olho nele, entender o que tá acontecendo. Eh, a maneira deles trabalharem, a margem de segurança deles agora, eles aumentaram. Só que esse desenho aqui, se você traduzir para Nerf, é basicamente você tira mais a capacidade do modelo e adiciona mais margem de segurança. Provavelmente isso

aqui é a quantidade de vezes que o seu Fable 5 vai bater no Opus 4.8. Beleza? Então a gente é uma parte que vale entender melhor naturalmente. Eu vou ler isso com mais calma depois estamos focado aqui rapidamente trazer uma análise e validar como é que tá o funcionamento dele. Para

quem tá curioso sobre o o Fable 5 e dados de benchmark, tem um benchmark legal que é o DPSWE que a gente já tem dados do Fable 5, tá? E olha que interessante, se a gente observa o Fable 5 no modo low, ele tá performando próximo aí ao, aliás, abaixo do modo high do GPT 5.5. Tá, mas mais barato também. Eh, se a gente observa ele no modo medium, ele tá próximo ao modo high do GPT 5.5. Nesse benchmark que mede a

capacidade de um LLM fazer codificação real. A gente tá falando de código, a gente não tá falando de geração de joguin, tá? Então a ele mensura a capacidade, ele tá praticamente empatado, só que o GPT 5.5 mais barato. E aqui você vai ver o X high. Aí você

compara com o o no caso comparando com o Fable no modo medium. O feber no modo medium tá mais ou menos aqui próximo e sai mais barato. Interessante isso. Inclusive, só que do high para cima do Fable 5, olha como é que dá um salto bizarro de custo, né? Quanto mais pra esquerda, mais caro, tá turma? Quanto

mais alto, mais eficiente é o modelo. Então no Fable 5, no modo high, ele já tá custando bem mais. No modo extra high ele já fica mais caro do que o Opus 4.8. Mas olha que interessante, no extra high ele tá mais ou menos o mesmo preço do Opus 4.8 no modo max. Como assim Vine?

Mas o custo de input token, output token não é muito diferente? É diferente, mas o que esse benchmark tá medindo é custo de input, output, é custo de conclusão de tarefa. Então para concluir as mesmas tarefas desse benchmark do DPSWE, o Fable 5 no modo X High foi mais eficiente em questão de consumo de tokens. Tanto que ele custou mais ou menos o que o Opus 4.8 Max custa. E aí

depois no modo máximo, aí ele quase que dobra o valor dele de execução, fica realmente uma parada muito inviável para um aumento muito baixo de qualidade. Se você olhar o X high e o modo máximo pra codificação, ele tá pontuando a mesma coisa. Então não faz sentido você usar o Fable 5 para codificação no modo X high. Mas se você usa o Ops 4.8 no Moto Max, faz sentido talvez você usar o Fable 5 no modo X high. Agora para quem já é do

universo do GPT 5.5, o GPT 5.5 no X High ele tem ele perde por 3% para o Fable 5 no modo max, tá? E só que em questão de custo ele sai muito mais barato. Se você comparar com o Xigh, ele perde por 3% XH, mas em questão de custo ele sai muito mais barato. Aqui vai ficar

interessante quando sairem os benchmarks da nova atualização do Fable 5 e também quando a gente tiver o benchmark das versões novas do GPT 5.6, que aí a gente vai conseguir de fato ver pra codificação, tarefa de código real como que tá saindo esses caras. Eu tenho uma expectativa bem positiva para o GPT5.6, 6, mas não tenho expectativa tão alta pro GPT 5.6 na competência de IX. Acho

que nisso a Antropic vai continuar mandando melhor por um tempo até a gente ver uma nova família. Ó, ficou pronto o SVG do nosso BID Dolphin. Nada a ver, né? Nada a ver com BID Dolphin. Mas ficou um carrinho até da hora. Carrinho

maneiro aqui, mas não é o nosso BID do Dolfing que a gente tinha solicitado. Beleza? No modo máximo aqui de esforço. Vamos dar uma olhada no chat rapidamente pra gente entender o que que tá, como é que tá a opinião de vocês. Galera, manda aqui no chat um se você acha que o Fable 5 voltou melhor, manda dois se você acha que o nerf dele é perceptível, manda aqui no chat só pra gente fazer uma um data, um data e codras aqui pra gente entender como é que tá essa percepção de vocês. Ó, faz jogo de totó, imagina

fazendo multiplayer no futuro, rapaz. Um joguinho de Totó multiplayer ou pebolim, como é conhecido nas outras regiões, rapaz, eu jogaria, viu? Fácil, fácil mesmo. Pebolim multiplayer. Fica a dica aí, cara, para quem quiser fazer um joguinho de Pebolinho Multiplayer, manda pra gente aqui nos comentários. Depois a

gente entra para jogar com vocês. Eh, salve Vini, consegue analisar? Vamos analisar a quantos tokens ele tá gerando por segundo. Aqui nessa geração a gente não tem essa informação, tá? Eu vou dar uma analisada lá dentro do cloud code depois como é que tá, mas pelo pela velocidade que ele tá entregando, eu estimo que ele esteja ali mais ou menos 50, 60 tokens por segundo de de de velocidade. É interessante, tá? Ele tá

mais rápido do que da versão da eh da outra vez. Que mais? Elif também. A galera do Elifo Brasfut é das antigas. Isso aí, isso aí revela hein provavelmente vocês estão com problemas parecidos comigo agora ou fizeram implant. Vamos ver aí, ó. Ele fut

campeonato australiano. Olha aí, ó. Ah, pessoal que notou um problema com ele, quando você quer construir coisas de segurança, ele também bate no guard reio, ou seja, você nem pode criar defesas para ataque. Pois é, o guard reio dele tá forte agora nessa questão. A gente vai fazer outros testes aqui, obviamente eu vou testando os meus sistemas e ver quando ele bate nesse guard, mas eu tô poupando o token para eu conseguir usar o nosso benchmark, o bench my harness, pra gente ver quantas vezes ele bateu eh no guard de segurança que isso tudo fica registrado.

Época que era precisar baixar um app de 15 meg dividir em 15 disquetes. Eu é, hein, cara. Não sei se era época boa não, mas passou. Ó, perguntei sobre a galera. A maioria, o Alan achou que voltou nerfado, o Chablau achou que voltou nerfado também. O vendedor já

pegou blockers aqui, tá? Já tá passando no content. O Alan também já pegou aqui blockers e o Igor também pegou blockers. Então, a galera que tá respondendo aqui pra gente, é legal esse essa colaboração aqui no chat também. O Codex mandouvini tenta fazer um autenticador zinco para testar os guard reinos dele para ver se ele bate fácil. Codex, eu prometo que eu

vou trazer isso nessa análise, mas eu tenho uma outra reunião agora, então, por conta disso, não vou conseguir estender mais a nossa live de hoje. Mas para vocês que participaram até agora, peço para vocês se inscreverem no canal, deixa aqui nos comentários como é que tá a sua expectativa do Fable 5, se você já tá conseguindo usar ou não. E caso você tenha um link marotinho aí de de e indicação pro cloud code, nesse nessa live tá autorizado você postar aqui nos comentários que não vou apagar não, viu? Fiquem à vontade aí que aí a gente se ajuda, né? Eu mandei aqui no chat, galera foi lá, entrou, acabou, o meu esgotou, os outros caras foram mandando, entraram também. Fica à vontade de

compartilhar o seu link de indicação. Você vai dar uma semana de graça pra pessoa e aí todo mundo fica feliz, você ganha seus créditozinhos, fica todo mundo feliz, pelo menos pra gente conseguir usar esses s dias agora de fable 5 na faixa. Legal pessoal, obrigado demais pela presença de vocês. Convido vocês a conhecer o nosso trabalho da EI Colders Academy. A gente tá fazendo um trabalho muito sério lá dentro. Para você que já se impressiona

com o Mega Brain, você não tem noção do que que a gente tá fazendo, tá? Para quem fica impressionado com Mega Brain, com COPIF, aqui você vai entender de verdade o que que é desenvolvimento software assistido por inteligência artificial, sem hype, sem narcisismo e sem ficar passando eh cara de que p eu uso tela preta para programar. Iss é coisa de vocês sabem, né? Fechou, galera. Tamo junto. Aquele abraço e

valeu. >> [música]

[música]