---
video_title: "5 casos de uso reais do Hermes Agent"
video_id: 61Qc5sA64Bc
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=61Qc5sA64Bc
video_date: 2026-07-23T12:42:46+00:00
video_description: |
  5 tarefas que você pode automatizar com o Hermes Agent: briefing diário, criação de conteúdo, monitoramento de oportunidades, rotinas para devs e operações de uma empresa.
  
  VPS Hostgator - https://www.hostgator.com.br/52604-13-3-12.html
  
  Este vídeo contém uma inserção patrocinada pela HostGator.
  
  O Hermes Agent é um agente de IA open source criado pela Nous Research. Ele pode usar ferramentas, manter contexto entre conversas e executar rotinas programadas.
  
  Neste vídeo, eu organizo cinco casos de uso:
  
  - criar e enviar um briefing automático;
  - pesquisar referências e preparar a primeira estrutura de um conteúdo;
  - monitorar vagas, editais, preços e outras oportunidades;
  - fazer triagem de issues, organizar backlog e apoiar a revisão de PRs;
  - tratar eventos e tarefas recorrentes de uma operação.
  
  A ideia é escolher uma tarefa frequente, com etapas claras e um resultado que você consiga revisar. Comece com permissões limitadas e mantenha aprovação humana nas ações sensíveis.
  
  Links citados:
  
  - Hermes Agent no GitHub: https://github.com/nousresearch/hermes-agent
  - Documentação do Hermes Agent: https://hermes-agent.nousresearch.com/
  - AI Coders Academy: https://www.aicoders.academy/
  
  Qual tarefa você repete toda semana e gostaria de delegar para um agente? Conta nos comentários.
  
  Inscreva-se no canal para acompanhar os próximos testes e tutoriais sobre agentes de IA.
  
  #HermesAgent #AgentesDeIA #InteligenciaArtificial
  
  00:00 5 tarefas para automatizar com o Hermes Agent
  00:40 O que é o Hermes Agent?
  01:13 Patrocínio HostGator
  01:43 Caso 1: briefing automático
  02:28 Caso 2: criação de conteúdo
  03:17 Caso 3: monitoramento de oportunidades
  04:04 Caso 4: automação para devs
  04:56 Caso 5: operações de uma empresa
  05:40 Como escolher a primeira automação
  06:22 Da tarefa repetitiva para um processo
  06:41 Próximos passos
---
Cinco tarefas que você pode automatizar com o Hermes Agent. Imagina começar o dia e já encontrar um resumo com as principais notícias da sua área, as tarefas mais importantes e os problemas que precisam da sua atenção. Ou até mesmo receber uma mensagem avisando que uma cobrança falhou ou que uma oportunidade nova apareceu ou até mesmo que alguma atualização quebrou o seu projeto. Tudo isso sem precisar abrir várias ferramentas e sem repetir os mesmos comandos todos os dias. Essa é a proposta do Hermes Agent, transformar tarefas recorrentes em fluxos executados por um agente de inteligência artificial. Nesse vídeo, eu vou mostrar

cinco casos de uso para você entender onde essa tecnologia realmente pode te ajudar. O que que é o Hermes Agent? O Hermes Agent é um agente de a open source criado pela news Research. Diferentemente de um chatbot tradicional, ele pode executar tarefas, utilizar ferramentas, armazenar contexto entre diferentes conversas e trabalhar com rotinas programadas. Ele também pode ser acessado por interfaces como terminal, Telegram, Discord, Slack, WhatsApp, e-mail, dependendo da configuração utilizada. Mas o mais

importante não é apenas o que que o Hermes consegue fazer. A pergunta principal é: Que parte do seu trabalho você poderia parar de repetir manualmente? Recado rapidinho da nossa patrocinadora e parceiraça do canal, a HostGator. Se você tá procurando um lugar para colocar o Hermes agent funcionando sem dor de cabeça, sem stress, ou alugar uma VPS para botar open claw, cloud code e todas essas ferramentas que estão aparecendo no mercado de tecnologia e inteligência artificial, HostGator é um dos parceiros mais indicados para você fazer isso hoje. Suporte em português, um custo benefício excelente e tá aqui no Brasilzão. Parceiro top aqui do canal,

recomendo demais que você conheça os serviços deles. O link tá aqui na descrição, é só clicar e conferir. Caso de uso número um, briefing automático. Primeiro caso de uso é criar um briefing automático. Você pode programar o Hermes para pesquisar informações todos os dias e enviar um resumo em horário específico. Por exemplo, todos os dias

às 8 da manhã, pesquise as principais notícias sobre inteligência artificial. Selecione as cinco mais importantes e me envie um resumo no Telegram. O mesmo fluxo pode ser usado para monitorar concorrentes, acompanhar notícias de um mercado, encontrar novos artigos e pesquisas, gerar um relatório diário para uma equipe. A documentação oficial apresenta automações programadas para briefings, pesquisas e acompanhamento de informações com entrega em canais como Telegram, Slack, Discord e e-mail. Ao invés de começar o dia procurando informação, você começa analisando o que já foi selecionado. Caso de uso dois,

criação de conteúdo. O segundo caso é automatizar partes da criação de conteúdo. Imagina que você produz vídeos, artigos ou publicações para as redes sociais. O Hermes pode pesquisar assuntos relevantes, organizar referências, sugerir ideias e preparar uma primeira estrutura. Um fluxo poderia ser mais ou menos assim: pesquisar tendências, selecionar um tema, criar possíveis títulos, montar um roteiro, salvar o conteúdo em um arquivo, enviar uma mensagem avisando que o material tá pronto pra revisão. Lá na documentação

do Hermes, eles apresentam uma pipeline semelhante, no qual o agente pesquisa assuntos em alta e prepara periodicamente a estrutura inicial de um artigo técnico. O objetivo não precisa ser publicar tudo automaticamente. Você pode deixar o agente cuidar da pesquisa e da primeira versão, enquanto uma outra pessoa ou um outro agente continua responsável pela revisão e pela decisão final. Caso três, monitoramento de oportunidades. O terceiro caso é monitorar oportunidades. Você poderia

pedir pro Hermes verificar periodicamente diferentes fontes e procurar, por exemplo, vagas de emprego, potenciais clientes, editais e eventos, mudanças em preços, novos produtos de concorrentes, atualizações em páginas importantes. Esses são só alguns exemplos. Agora, como o Hermes oferece a pesquisa na web, automação de navegador e tarefas programadas, essas funcionalidades podem ser combinadas em um fluxo de monitoramento. Por exemplo, todos os dias você vai encontrar vagas remotas para desenvolvedores brasileiros. Elimine vagas repetidas e envie somente as oportunidades compatíveis com os critérios definidos.

Nesse cenário, o agente não serve só para encontrar informação, ele também organiza, filtra e entrega aquilo que realmente merece atenção. Caso de uso número quatro, automação para devis. Para desenvolvedores e equipes de tecnologia, existem várias possibilidades. O Hermes pode ser configurado para analisar novas issues, organizar o backlog, revisar por request e ajudar a investigar falhas no processo de integração contínua. A documentação oficial apresenta exemplos de, por exemplo, triagem noturna de eixos, classificação automática de problemas, revisão de P requests, análises de falhas no CI, auditorias periódicas de segurança e por aí vai. Um fluxo prático

seria mais ou menos assim: Por request aberto no GitHub, o Hermes recebe o evento, analisa as alterações, procura possíveis problemas de segurança, performance ou qualidade e aí depois ele publica um comentário para que um deve revise o que foi feito. Isso não elimina a revisão humana, presta atenção, mas pode funcionar como uma primeira camada de análise. Caso de uso número cinco, operações de uma empresa. O quinto caso de uso é automatizar operações recorrentes de uma empresa. O Herms pode receber eventos enviados por outras aplicações e executar uma ação a partir deles. Por exemplo, quando um pagamento

falhar, o agente pode analisar o motivo, classificar urgência e enviar mensagem pro canal da equipe. A documentação do Hermes apresenta automações para monitoramento de pagamentos e geração de resumos periódicos de métricas do negócio. Outros exemplos possíveis incluem organizar solicitações suporte, preparar relatórios semanais, resumir feedbacks de clientes, atualizar documentos internos, criar rascunhos de respostas e assim o agente atua como um assistente operacional, cuidando principalmente das tarefas petitivas e previsíveis, tá? Mas e por onde começar? O maior erro seria tentar automatizar toda a empresa logo no primeiro dia.

Comece com uma tarefa que tenha três características. Ela acontece com frequência, ela possui etapas relativamente claras e também o resultado pode ser revisado facilmente. Também é importante limitar as permissões do agente e manter a aprovação humana em ações sensíveis. É o conhecido como Humanope. O Herms oferece mecanismos relacionados à aprovação de comandos, autorização e ambientes isolados. Mas a segurança do fluxo

também depende da configuração e dos acessos concedidos ao agente. Trate o agente como um novo integrante da equipe. Comece com responsabilidades pequenas e vai aumentando o acesso conforme ele demonstra resultados confiáveis. Ozente pode ser usado para pesquisa, criação de conteúdo, monitoramento, desenvolvimento de software e operações empresariais. Mas o verdadeiro valor dele não tá em simplesmente usar uma ferramenta de inteligência artificial. Está em

identificar uma tarefa repetitiva e transformar essa tarefa em um processo que funciona mesmo quando você não tá acompanhando cada etapa. Agora pensa na sua rotina. Qual tarefa você repete toda semana e gostaria de delegar para um agente de A? Deixa a resposta aqui nos comentários e acompanha o canal para ver os próximos testes tutoriais sobre agentes de inteligência artificial. No mais, eu sou o Vini e esse é o canal da Eoders Academy. Tamo junto.