---
video_title: "GPT-5.5 e Opus 4.7: a novela da OpenAI com a Anthropic"
video_id: _gSt71Bbcns
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_gSt71Bbcns
video_date: 2026-04-25T03:56:48+00:00
video_description: |
  A OpenAI lançou o GPT-5.5 no dia 23 de abril. Mesma tarde em que a Anthropic reverteu uma cagada de pricing. Coincidência? Não.
  
  Análise do timing cirúrgico do lançamento do GPT-5.5: a semana infernal da Anthropic (Opus 4.7 recebido como regressão, tokenizer 35% mais caro silenciosamente, "Claude-lash" virando meme), o teste mal comunicado de tirar Claude Code do plano Pro, e como a OpenAI esperou sete dias farejando sangue pra empurrar o lançamento na ferida. Mais os benchmarks honestos: onde GPT-5.5 dá surra (Terminal-Bench), onde perde (SWE-Bench Pro), e por que o ranking no papel já não conta a história inteira.
  
  🚀 Se torne membro da AI Coders Academy e aprenda a construir soluções reais com IA:
  https://aicoders.academy
  Test Sprite: https://www.testsprite.com/?via=vini
  
  🔗 Links e Recursos:
  - Anúncio oficial GPT-5.5 (OpenAI): https://openai.com/index/introducing-gpt-5-5/
  - Documentação tokenizer Opus 4.7: https://platform.claude.com/docs/en/about-claude/models/whats-new-claude-4-7
  - Cobertura Claude Code no Pro (The Register): https://www.theregister.com/2026/04/22/anthropic_removes_claude_code_pro/
  
  
  Me siga e participe:
  🔗 Comunidade AI Coders Academy: https://aicoders.academy
  🔗 LinkedIn: linkedin.com/in/viniciuslanadepaula
  🔗 Instagram/X: @oviniciuslana
  
  [00:00] Introdução: A polêmica do Claude Code e a resposta da OpenAI
  [00:37] Patrocinador: Ferramenta Test Sprite para testes automatizados
  [01:52] Contexto: O lançamento do Opus 4.7 e problemas anteriores
  [02:29] Análise de Benchmarks: OpenAI vs. Anthropic (SWE Bench Pro e Terminal Bench 2.0)
  [04:00] Cibersegurança: Performance do GPT-5.5
  [04:25] GPT-5.5 Pro: Público-alvo e casos de uso específicos
  [05:05] O papel da arquitetura (Harness) além do LLM
  [05:42] Depoimento da Nvidia sobre performance e workflow
  [06:57] Custos e Precificação: O custo real de uso dos modelos
  [08:18] Experiência prática: Comparativo de uso (GPT-5.5 vs. Opus 4.7)
  [09:15] Considerações finais e recomendações de workflow
  
  #GPT55 #OpenAI #Anthropic #ClaudeOpus #AICodersAcademy #Spud #VibeCoding
---
A Antropic arrancou fora o cloud code do plano pro de 20 silenciosamente isso lá no dia 21 de abril deu o maior bafafá na internet e aí no dia 23 de abril a Antropic volta atrás fala: "Não, não, não, foi mal, tava doidão. Eu tava só vendo um negócio aqui rapidão, só com 2% dos usuários, mas já me arrependi. Tá aqui, tá de volta Cloud Code no plano pro. Mas nesse meio do caminho tem alguém que tava ali só esperando a oportunidade. Foi o timing perfeito para Open lançar.

Quem que é esse tal de GPT 5. E o que que ele traz de novidade e aonde ele decepcionou bastante a gente? Bora nessa. E antes de mais nada, a gente precisa falar do nosso parceiro aqui nesse vídeo. O maior gargalo que tem hoje no desenvolvimento de software com inteligência artificial não é desenvolver software, é testar.

Eu tô vendo um monte de empresa que eu vou fazer treinamento, consultoria e o pessoal fala: "Tá Vin, é legal, a gente tá chipando o código rápido para caramba agora, mas não conseguimos testar na mesma velocidade que a gente entrega código". E para isso tem esse MCP chamado test sprite. O test sprite ele é gratuito, ele tem os planos pagos dele, mas você consegue testar ele de graça e simplesmente você conecta ele no seu agente de A e passa esse prompt. Testa esse negócio aqui para mim usando o teste Sprite e ele vai setar todo o switch de testes necessário para testar aquela aplicação. Vai gerar para você um dashboard e nesse dashboard vai ter todas as gravações de tudo que ele testou.

Se alguma coisa não funcionar, por ele estar usando a própria infraestrutura do teste sprite, o MCP vai devolver pro seu agente o output dos testes, falando o que que falhou e por que falhou. Ou seja, você vai trazer mais contexto pro seu agente de A conseguir resolver melhor os testes. O link tá aqui na descrição, dá uma conferida lá. E se você já tá usando teste Sprite, deixa aqui nos comentários como é que tem sido a sua experiência. Bora voltar pro vídeo.

Dia 16 de abril, Antropic lançou o Opus 4.7. Foi uma treta mais ou menos assim porque arrancaram fora o nosso queridinho. Opus 4.5 que tava mandando bem para caramba, opos 4.6

tava meio nerfado, Cloud Code zoado para caramba e o Opus 4.7 mais faminto do que o cara que acabou de voltar da guerra. Então tava um negócio mais ou menos complicado. E depois inclusive com o PSM moren explicando porque que o Cloud Coach estava zoado. E diga-se de passagem, esse PSM veio justamente 2 minutos antes da Open lançar o GPT 5.5.

Você acredita em coincidências? Deixa aqui nos comentários. Vamos fazer uma análise rapidinha dos benchmarks aqui da Openi comparado com outras empresas. E a gente vai começar pelo benchmark mais importante pra programação, que é o SW Bench Pro que tá bem, não tá aqui não. Ah, Openii, essa Mas você achou que eu não ia perceber que você deu um miguezão aqui na gente, né?

Terminal Bent 2.0, um dos principais benchmarks pra gente ficar de olho quando o assunto é agente de A para desenvolvimento de software. Aqui o GPT 5.5 down. Ele tá 13 pontos percentuais à frente do Cloud Opus 4.7.

Repita, 13 pontos percentuais. Presta atenção, isso aqui é coisa para caramba. Isso aqui não é um degrauzinho, não. Isso aqui é um salto. Mas lembro-vos que o GPT 5.4

já dava um banho também, 75%. do 5.4 por 5.5 já foi um baita assalto e o Opus 4.7 continua correndo atrás para tentar alcançar o GPT nesse cenário.

Porém, porém tá faltando o SWB Pro aqui e o motivo da OpenI não colocar ele é porque o GPT 5.5 tá tomando um atraso de 6% do Opus 4.7, ou seja, ganha num cenário e perde no outro cenário. Quem vai fazer a diferença no final do dia não é só o Ll, é o harness, é o conjunto que tá abraçando ele ali dentro. É a sua estrutura de engenharia de contexto, o seu contexto para spec driven development.

Se você quiser aprender isso, inclusive, cola no link aqui da Eoders Academy que a gente ensina isso tudo lá dentro. E para dar mais uma cutucadinha na Antropic, tem aqui o nosso Cybergin. Eles falaram do mitos e tudo mais, que até então é só um mito, tipo caveiar, né? Nunca vim nem comi, só oo falar. Tá aqui, ó.

Cybergin GPT 5.5 81.8% 81.8% enquanto OPS 4.7.1%

ou seja na questão de segurança cibernética, temos um cara mandando bem aqui e o nome dele não é mitos, tá disponível pra gente, GPT 5.5. A gente não pode deixar de falar do GPT 5.5 Pro, que para você que é um mortal comum não funciona para bosta nenhuma. ele é mais demorado e mais lento.

Agora, se você trabalha com pesquisa, aí o rolê fica mais interessante. Ele vai trazer resultados melhores, vai demorar mais tempo para te responder, vai custar bem mais caro em termos de API, mas vai te trazer um resultado mais avançado. Serve para encontrar a cura do câncer? Ainda não, infelizmente. Mas é aquele papo que eles vão trazer.

A gente melhorou o tempo de pesquisa e blá blá blá blá. No final do dia é mais caro e você que tá usando para programar, você provavelmente não vai usar o GPT 5.5 Pro. Resumo de benchmarks do que mais importam pra gente aqui, ó. Em relação ao SWB ProS 4.7

tá ganhando. Em relação ao terminal bent 2.0, o GPT 5.5 tá ganhando. Aonde que vai tá a diferença real?

Não vai ser no LLM, vai ser no harness, naquela arquitetura que tem em volta, que se comunica com LLM. A gente tá falando de cloud Code, Codex, entre outras ferramentas. É ali que vai tá a mágica para isso funcionar melhor. O fato é que o terminal band 2.0 ele é um bom indicador de que o LM vai conseguir trabalhar bem com linha de comando e isso é um ponto crucial para trabalhar com software e desenvolvimento de software assistido por inteligência artificial.

Aí a gente vai vir pra sessão aqui de depoimentos, ó, baita depoimento da Nvidia. Presta atenção, hein? O GPT 5.5 entrega uma performance sustentável requerida para um trabalho de execução de trabalho pesado. Ele foi feito e servido dentro da NVIDIA GB2 NVL72 Systems.

O modelo habilita que os times entreguem features end to end mais rápido de linguagem natural através de prompts com cortando tempo de debug de dias para horas, transformando semanas de experimentação em trabalho de do dia paraa noite de progresso em base de código complexas. é muito mais do que fazer código mais rápido. É uma nova maneira de trabalhar que ajuda as pessoas a operar com um nível fundamentalmente diferente de velocidade. Se você pegar essa frase e colocar pro Dipsic V4 e colocar pro Opus 4.7, até mesmo o Gemini 3.1

Pro vai funcionar igualzinho. E aqui a gente tem que chamar uma atenção importante. Nvidia é um dos caras que tá fazendo parceria com a Openi. É tipo o meu pai falar assim: "Não, meu filho é o melhor programador do mundo, pô. Mas na visão do meu pai, é claro que eu vou ser o melhor programador do mundo.

Na visão da Nvidia, que é o pai da Open Ai, que que vocês acham que vai ser opinião? Então aqui, legal, mas deixa eu testar para ver se esse trem funciona mesmo. Para você que tá usando cloud code, fica com um olho no peixe, outro no gato, tá? Fica esperto porque os preços podem aumentar e a Antropic pode do nada resolver mudar isso aí também. Não que a Open não vá fazer isso.

Para você que é time Openii, fica esperto, porque o GPT 5.5, apesar de tudo que a gente trouxe aqui de melhoria, ele ficou mais caro, meus amigos. É isso aí. É, eu falei com vocês que não era só coisa boa. GPT 5.5

tá mais caro, inclusive que o Opus 4.7. Calma aí, pô. Eu sempre falava bem da Opna porque ela era mais barata. O que que aconteceu?

Vamos lá. Hoje não dá pra gente calcular preço de Ll só por custo de input, output. Esse é um dos parâmetros que a gente tem. Só que o outro parâmetro que é o principal e que vocês vão deixar aqui nos comentários é quantos tokens eu preciso para fazer uma tarefa. Porque digamos se o Opus 4.7

que tá comendo token é doidado, precisa de 1 milhão de tokens para fazer uma tarefa e o GPT 5.5, digamos, sei lá, precisa de 200.000, poxa, a gente tá falando de 1/5. Talvez 1/5 um pouquinho mais caro é muito melhor do que é cinco vezes mais bem mais caro. Então é aí que tem que entrar a conta.

E essa conta a gente não vai encontrar ela fazendo teste do Pelicano, não vai encontrar ela fazendo teste de landing page. Essa conta ela chega no dia a dia, no uso prático, no tempo de desenvolvimento de software real que você tá fazendo. E aí é onde eu sempre peço sua ajuda aqui no YouTube. Manda nos comentários como é que tá sua percepção, seu feeling de execução agente que usando GPT 5.5 versus o Opus 4.7.

Eu tive relatos de pessoas falando que o GPT 5.5 resolveu bugs, que nenhum LLM tinha conseguido resolver ainda, mas tive relatos também de casos que o GPT 5.5 não deu conta do recado. No meu caso em específico, eu pedi o GPT 5.5 para fazer uma plataforma de edição de vídeo usando white com React e Rust.

Resultado inicial, funcionou o back end. Front end ficou uma bosta. Fui lá, joguei no Cloud Code, falei: "Cloud Code, melhora. Esse negócio ficou maravilhoso. Minha dica para você e é como eu tenho usado.

Ao invés de pagar 200 toeta lá dentro do Cloud Code, faz o meio a meio, joga $ pro CLdex, ó pro Cloud Code, dá tarefa de frontend pro cloud code, tarefa de back end pro Codex. Para mim tem funcionado bem assim. E para você como é que tá? Então vem comigo. Fui estupidamente honesto com vocês, extremamente, talvez até mais do que eu deveria, mas o papo é o seguinte.

Eu curto para caramba os LLMs da Openii. Eu acho que eles são muito subestimados e eu acho que você deveria dar uma chance pros caras também. Eles não tão me patrocinando. Se eles me patrocinarem, eu vou contar para vocês antes do vídeo começar. Esse é meu compromisso sempre aqui no canal.

Mas fato é que às vezes você tá ficando muito preso no harness específico. Você é apaixonado com cloud code, apaixonado com alguma outra ferramenta tipo cursori e tá perdendo a oportunidade de testar um cara que pode mandar bem no seu workflow. E se você curtiu o vídeo, se inscreve no canal para ver mais vídeos como esse. No mais, eu sou Vini, esse é o canal da E Coders Academ. ser muito bem-vindo a conhecer nosso trabalho, clicando no link aqui na descrição e no primeiro comentário fixado.

No mais, estamos junto.