---
video_title: "Replit Agent 4 é a maneira mais BRILHANTE de se fazer vibe coding"
video_id: xc8x50jiOUo
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xc8x50jiOUo
video_date: 2026-03-12T12:28:23+00:00
video_description: |
  O conceito de vibe coding acabou de ser REDEFINIDO.
  
  Meu link para pegar o bônus de $10 dólares no Replit - https://replit.com/refer/aicodersacademy
  
  O Agent 4, nova versão do Replit lançada hoje trás:
  - Execução multi agente em paralelo
  - Planejamento de multiplas tarefas em paralelo
  - Possibilidade de criar no mesmo projeto: aplicativo mobile, app web para o cliente, app web para o admin, apresentação de slides, vídeos, planilhas, automações
  - 10 vezes mais velocidade se comparado a versão anterior
  
  Há alguns meses atrás eu fiz um vídeo falando do porque a Replit estava anos à frente da concorrência, e o porque isso traria uma vantagem competitiva gigante para a ferramenta, o Agent 4 consolida essa visão que eu antecipei lá atrás.
  
  #Replit #Agent4 #DesenvolvimentoMobile #ReactNative #Expo #VibeCoding #IAparaProgramadores #CriarApp #PublicarApp #AppleDeveloper #NoCode #LowCode #AICoders
---
O replet acaba de redefinir o que que é fazer software com inteligência artificial. E galera, isso aqui não é Viboding, tá muito longe disso. Agora você consegue trabalhar com paralelismo com multiagentes e 10 vezes mais rápido. O agente 4, que acabou de ser lançado pela R, é 10 vezes mais rápido do que o agente três. E é do tipo, você olha e fala, será que isso aqui realmente tá pronto? Será que tá funcionando? tá

bizarramente rápido, é mais rápido o LLM e é mais rápido também o workflow de desenvolvimento. Eu tive acesso antecipado a versão 4 e isso me trouxe uma bagagem muito legal para trazer para vocês vários insightes de como usar essa versão nova. Não de alguém que acabou de acessar a ferramenta, mas de alguém que já tá usando o Agente 4 há alguns dias e que já tem bastante detalhe que vale a pena você conferir. Bora nessa comigo. Imagina assim, ó, um aplicativo mobile Nexus AI, um aplicativo web, onde eu acesso uma aplicação web, tá aqui a minha apresentação de Pitdeck para fazer captação de investimento pro projeto, tá aqui. E a animação, o vídeo para fazer a

divulgação desse meu SAS, tá aqui, pessoal. Tudo isso foi feito dentro do reptalo, OK? Então agora o Ret permite que eu não comece somente um projeto, mas que eu consiga ter todo o projeto, ou seja, o back end, o front end, o aplicativo mobile, tudo isso dentro de um lugar só. E esse que vocês estão vendo aqui é um Nexus AI. É o sistema multiagentes que eu pedi o RD para desenvolver e foi o primeiro estalo que me deu usando essa ferramenta.

Porque quando eu Isso porque quando eu subi a primeira vez aqui a o o prompt ele me trouxe essa tela funcionando e aqui olha que massa do que eu clico aqui dentro do Canva que é essa visão geral que nós temos. Clico em preview e ele vai me trazer aqui o preview do sistema. Eu consigo ainda usar tudo que a gente já podia usar dentro do RID, tá pessoal? Então eu consigo clicar aqui, ó, para esconder isso, clicar aqui para abrir numa nova aba e esse aqui é o meu sistema multiagentes. O que que ele faz?

Eu consigo criar agentes de A aqui dentro, eu consigo criar times de agentes de A aqui dentro. E eu tenho alguns presets. Eu tenho meu preset de CS, Customer success, eu tenho de marketing, vendas, engenharia, recursos humanos e finanças. Então, eu vou usar meu preset de marketing. Vou clicar em aplicar, apply preset. E agora eu tenho

três agentes ativos aqui. Posso conversar com cada um deles individualmente ou eu posso conversar com o time de marketing. E aqui eu posso pedir, crie uma campanha de divulgação da clínica odontológica, por exemplo, a clínica aqui de Floripa odontológica. AT odontologia. Beleza? O que que essa ferramenta aqui

vai fazer? Ela vai criar um time de agentes, ou seja, o meu copywriter, o meu campanha strategies e o meu social media manager. Só que esses caras eles vão responder ao agente master, esse agente global. Muito parecido, pessoal, com que outras ferramentas aí de multiagentes fazem. E aqui ele traz em paralelo, eu consigo trocar as abas e ver qual a gente tá trabalhando. Nesse

caso, quem tá trabalhando primeiro é o estrategista de campanha, depois vai pro social media manager, depois pro copywriter. Tudo isso em paralelo e o próprio agente de A entende qual que é o momento de chamar cada gente, quem depende de quem, qual tarefa depende de qual. Isso daqui, pessoal, presta atenção, isso daqui eu fiz só com o RPED. Passei o prompt e falei: "Rapit, faça isso. Ele desenvolveu todo o sistema". Só que em paralelo, ao mesmo

tempo que eu tava desenvolvendo o sistema web, o Rapit também desenvolveu o aplicativo mobile, que é esse carinha que eu vou mostrar para vocês aqui agora. Então, eu tenho o Nexus AI Mobile, tá vendo ele aqui? Esse é o aplicativo. Tudo que eu faço no web, eu consigo fazer nesse aplicativo também. Inclusive, se eu vier aqui em chat, ele vai me mostrar o chat da mesma conversa que tá acontecendo agora lá na plataforma web, porque ele conecta com o mesmo backend, o mesmo banco de dados.

Pessoal, isso que antes não tinha como você fazer sem fazer um monte de gambiarra, sem conectar o GHub, sem conectar um banco de dados externos. E agora você simplesmente faz isso tudo aqui dentro de uma única interface, de uma única interface. E o segundo momento mind blowing que eu tive, poxa, primeiro foi esse, poder fazer várias coisas em paralelo. E o segundo momento que eu tive foi quando eu vi isso daqui, galera. Eu tenho a minha versão principal, que é aquele chat que já aparece dentro do rept desde a versão anterior, mas agora eu tenho esse botãozinho aqui, ó, new test. Quando eu

clico nesse botão, ele já vai abrir diretamente no modo de planejamento. Ou seja, eu posso passar uma tarefa, por exemplo, precisamos ter suporte para anexar arquivos nas conversas. E ele já vem por padrão no modo de planejamento, que é sensacional. você já trabalha com spec Driven Development, que é o que tá aí no no auge, no hype, que todo mundo já entendeu que o jogo é usar spec Driven Development, mas o Rich tá trazendo isso nativo na ferramenta. Isso para mim foi uma parada, falei: "Caraca, é isso. Sabe aquela parada que

você não sabia que você precisava até aparecer?" Galera, assim, ó, eu eu tô empolgadaço nesse vídeo, tá? Vocês vão ver, eu tô muito empolgado. Eu tô usando essa ferramenta h um tempão. Eu sei, o RT é meu parceiro e tudo mais. Eu espero

que vocês consigam filtrar minha empolgação. Mas olha isso aqui, galera. Enquanto eu tô fazendo essa tarefa, eu vou clicar em new test. Eu posso fazer uma outra tarefa, tá? Vamos clicar uma nova tarefa. Eu vou clicar aqui e vou

falar para ele fazer. Eh, precisamos ter suporte para multiempresas, ou seja, cada workspace de agentes será de uma empresa. Pronto, coloquei outra tarefa para fazer. Galera, eu posso ir fazendo vários planejamentos aqui, enquanto um planejamento tá sendo feito, o outro tá sendo feito. E detalhe, se um plano é para o mobile, o aplicativo nativo, eu posso botar o agente para executar esse plano. Enquanto isso, eu tenho um outro

agente trabalhando em paralelo em uma tarefa pra versão web. Vini, posso ter outros sistemas aqui dentro da mesma? Posso do mesmo projeto? Pode, com certeza. Você pode colocar sua landing page, você pode colocar talvez um sistema de backoffice, um sistema de um backstage para fazer essa gestão mais facilitada. Tudo isso agora, galera,

abre uma uma janela de possibilidades gigantesca que antes não tinha essa possibilidade. E olha só, plano tá feito. Clico aqui para visualizar ele. Eu tenho a visão geral do plano. Consigo visualizar ele no chat. preciso e posso

revisar o plano. Clico aqui em revise plan e continuo interagindo com o agente. O plano tá feito, tá tudo pronto. Dou accept. Quando eu dou accept, ele começa a implementar.

Detalhe, o que tá acontecendo em cada uma dessas tarefas em paralelo não tá sendo aplicada na nossa branch principal. Ou seja, agora eu consigo desenvolver aqui a minha ferramenta na branch principal e tudo que tá acontecendo em paralelo não afeta ela. Tem múltiplos ambientes aqui, você trabalha com as work trees. Isso, galera, é um conceito avançado que a galera que já trabalha com AI coding, com cloud code, com outras ferramentas, já tá usando para caramba. Só que para você talvez que não conhece esses termos, a ferramenta do Raptado.

Então é um workflow de desenvolvimento com EA muito avançado em termos de arquitetura e infraestrutura, que ficou muito simples para quem não manja de desenvolvimento software. Literalmente toda a vantagem da velocidade que você já tinha com esse workflow fazendo por fora, agora tá muito simples. E vocês vão observar que enquanto ele tá trabalhando fica esse ícone azulzinho rodando. Caso alguma tarefa precise de sua atenção, uma interação hilman in the loop, ele vai ficar amarelinho e vai falar: "Opa, ops, cheguei. Vamos dar uma olhada aqui, me ajuda a revisar o que tá acontecendo". Você consegue sempre

interagir por aqui, trocar o preview do que que vai aparecer no preview. Ou seja, você consegue acompanhar caso essa tarefa ela esteja envolvendo múltiplos projetos aqui dentro, né? Múltiplas. Eh, por exemplo, tô usando o Nexus Mobile e aqui o próprio Pitdeck ou a plataforma web. Eu consigo visualizar isso por tarefa. Isso tá bem legal. E aí depois,

caso essa tarefa ela tenha outras tarefas dependentes, vai aparecer aqui pra gente na ordem de execução qual tarefa depende de qual. O nosso papel agora é planejar tudo que ele vai fazer, trazer esse plano muito bem feito por tarefas para garantir a execução dele. E uma vez que esse plano tá feito, turma, é dar o play e deixar o RT trabalhar. Ele vai trabalhar, ele vai fazer essa mescla jogar pro conteúdo principal e você vai ter mais velocidade. O Rit também melhorou significativamente a sua experiência de usuário. a gente observa

em elementos como, por exemplo, esse botão. Agora a gente consegue fazer o uso de skills diretamente aqui. Para quem não sabe, o RT permite conexão com skills. Então eu consigo para cada tarefa já referenciar qual skill eu quero utilizar. Da mesma maneira, eu consigo aqui alterar o nível de autonomia do modo do agente, mas isso agora tá bem mais simplificado do que a gente tinha antes. Ou seja, eu tenho o

modo econômico, tenho o modo pro, posso ativar o app testing e posso ativar o modo de code optimizations para otimização de código. Tudo isso de uma maneira muito simplificada, mas tem um porém, nem tudo são flores. Isso daqui para vocês fazer em paralelo, meus amigos, ter pronto o aplicativo mobile, o aplicativo, aplicação web, o seu pitdeck e a sua animação em vídeo, tudo isso em tempo record, 10 vezes mais rápido, vai ter um custo diferente. Mas calma que eu preciso explicar isso para vocês. Muita gente fala: "Pô, agora então uma tarefa que eu mandava antes, eu gastava X, agora eu gasto 10 10x."

Sim, porque você está acelerando a etapa de execução. Então imagina aqui quanto tempo demoraria para você ter o seu aplicativo pronto num fluxo anterior. Ah, Vini, dependendo da ferramenta, eu demoro ali duas semanas, um mês, tá? Quanto tempo vale? Quanto vale para você antecipar isso para um dia? Essa é a

proposta. Então, se eu consigo fazer tudo em paralelo, trabalhando em paralelismo, meus amigos, eu tenho literalmente vários agentes do Rit trabalhando ao mesmo tempo. Lógico, se eu tô pagando por um pedreiro e agora eu tô pagando por 10 pedreiros, a minha conta aumenta. Por isso é a importância de você organizar o seu workflow, o seu planejamento. Mas eu garanto para você, o resultado que você vai ter, ele vai ser mais assertivo, vai ser mais rápido.

E galera, essa parada do paralelismo para mim de multiprojetos dentro de um único projeto do RLE, isso muda completamente o jogo para você que trabalha dentro de empresas e para você que é solo dev. Isso que eu mostrei para vocês aqui, pessoal, é basicamente eu montei todo o meu material que eu precisava de lançamento desses Microsas de uma maneira rápida para caramba e gastando relativamente pouco, tá? Esse projeto todo que vocês estão vendo aqui até agora, eu gastei nele 150. Nossa, Vini, meu amigo, vai contratar um dev para fazer isso aqui tudo. Vai demorar um ano para ter essa estrutura pronta e muito mais caro do que 150.

Então, meus amigos, isso daqui tá realmente mudou o jogo, mudou completamente o jogo. E é o jogo de quem tá fazendo o software, não é para brincar, software de verdade, para empreender, para usar dentro da empresa, para resolver problema de verdade. Isso daqui sim é muito poderoso. Eu sou o Vinícius Lana e eu espero que vocês tenham curtido esse vídeo. Espero que vocês tenham curtido o agente 4. Se você

tá pirando a cabeça igual eu tô pirando, usando essa ferramenta, deixa aqui nos comentários a sua opinião. Estamos junto no mais. Aquele abraço. Valeu,