---
video_title: "GLM 5 acende alerta para Claude Opus e GPT Codex! Fim da bolha da I.A.?"
video_id: IpdzAfE6XvI
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IpdzAfE6XvI
video_date: 2026-02-12T11:00:06+00:00
video_description: |
  A nova IA chinesa GLM 5 foi lançada, prometendo competir com os modelos de ponta de empresas como Anthropic, OpenAI e Google, especialmente em tarefas de codificação. 
  
  🎓 Domine a IA com a AI Coders Academy
  Transforme sua carreira e aprenda a criar soluções reais com modelos como o Gemini 3. 
  👉 Acesse agora: http://aicoders.academy/
  
  GLM Coding Plan: https://z.ai/subscribe?ic=ZWLPDV41NS
  Link do Chat Z AI: https://chat.z.ai/
---
Imagina que doido que vai ser o dia que a China lançar um LLM que seja no mesmo páio do Opus 4.5 ou melhor do que o GPT 5.2. Será que a bolha vai estourar? Pois é, isso acabou de acontecer. Foi lançado

o GLM5 da zifo. Será que agora a bolha estoura? Imagina que eu não preciso investir bilhões de dólares para chegar no LLM do nível do Opus 4.5. Agora eu consigo usar o GLM5, que ele vai est bem próximo, parecido com o resultado. Isso

faz com que a concorrência aumente significativamente e talvez, talvez a gente tá vendo agora o início do fim da bolha. Se existe uma bolha de inteligência artificial, pode ser que o grande causador dessa bolha estourar acabou de chegar. Vamos dar uma olhada nos benchmarks para um panorama geral e a gente já vai pro código. Eu não tinha expectativa do GLM5 ser o melhor de todos, mas ele estar no pário na maioria dos benchmarks, isso já chama bastante atenção, principalmente no T2 Bench e também nos SW Bench, tá? 77.8 comparado

a 80.9 do Opus 4.5. E agora é aquele momento que a pessoa que fez o investimento na zifo. No plano de API deles há algum tempo, que já veio falando aqui no canal, pô cara, o openaw, roda lá na zif. Pega meu link que tá aqui na

descrição, tal, tal, tal. tava com um desconto absurdo, mas absurdo mesmo. Para você ter ideia, o que você paga em uma mensalidade do plano Max do Cloud Code é o que você pagava no plano anual do zifo. Então, quem pegou o plano anual de 200 na zif. Cara, você vai economizar, você vai economizar aí, ó, pelo menos 200 por mês durante o ano inteiro. Isso é bizarro

pela entrega que eles estão trazendo aqui. Então, agora eu dei um prompt pro agente aqui do GLM5 no modo full stack criar pra gente um sistema de camb. Para quem não sabe, a Z.Iaii ela tem o chat dela também, que é o chat. E ele tem o modo fullstack. Esse cara

ele vai subir um agente, inclusive já chamam atenção aqui que eles melhoraram bastante a interface. Esse agente vai executar pra gente o desenvolvimento de um software Full Stack usando NextJS. E aqui agora a gente vai validar como é que ele desenvolve. Ó, já dá para ver que tem uma velocidade OK. A gente geralmente vê uns modelos mais inteligentes assim, um pouco mais lentos. tá numa velocidade, OK? Fez a

modelagem do banco de dados, tá carregando o site aqui agora, o sistema que ele tá desenvolvendo e vamos ver como é que ele vai se comportar ao longo dessa tarefa. E aqui tá o resultado, pessoal. One shot, ele fez tudo. Então ele começou, né, falei, cria um sistema de camban. Só isso. Ele criou o

planejamento, fez as toos, executou etapa por etapa, foi fazendo todas as actions aqui que vocês estão vendo e agora ele trouxe a resposta. Sabe o que que é o mais interessante aqui? Nas versões anteriores do GLM, ele sempre fazia o reasoning em chinês. Então, muitas vezes eu não conseguia entender nada que tava acontecendo na tela e eu ou precisava fazer o prompt em inglês para ele fazer o reason em inglês ou eu tinha que dar um jeito de entender o chinês e era praticamente impossível. Agora não. O reasoning dele eu pedi em

português, ele fez tudo em português e me respondeu em português. Um salto bem considerável aqui pro modelo. Olha só, criou um sistema de camban completo e funcional. Funcionalidades: borra de camban. Card de tarefas, drag and drop, interface. Vamos testar esse trem, ó.

Legal. Interface bonitinha. Card exemplo. Vou colocar a cor dele como azul e a descrição como teste. Vou criar como prioridade alta. Criar.

Testar. Ó, criou, tá? Vamos arrastar. Arrastar. Soltou. One shot, galera. One

shot. Ele criou. O arrastar tá funcionando. Vamos deletar ele aqui. Deletar. Funcionou o delete. Vamos

atualizar. Vê se ele tá persistindo o estado. Ó, bizil aqui. Não, carregou. Beleza. Tava

renderizando. Teste, teste. Vou criar aqui um agora padrãozinho. Vou atualizar para ver se ele mantém persistido o status. Tá persistido. Vamos mover para uma

outra coluna agora. Atualizar. Tá, carregou. Legal. Será que a gente consegue colocar uma nova coluna? Teste.

Criar coluna teste. Tá lá coluna teste. Vamos atualizar, ver se persistiu. Tá aqui, ó. Então, pessoal, sistema one shot. Vim aqui no chat. I selecione o

modo full stack a gente e tá aqui, tá funcionando. Esse código eu consigo baixar ele e eu consigo explorar ele aqui com vocês. Basicamente ele criou um sistema em full stack aqui com nexts aonde nós temos a API do back end separada, o front end separado, cada componente feito e a gente consegue ver todas as configurações desses arquivos aqui dentro. Inclusive tem um terminal aqui que a gente consegue brincar com ele. E em questão de preço, hein? preço

e velocidade. Então aqui o GLM5 a gente observa que ele tá com uma latência muito variável. Por quê? Porque são vários provedores que já estão servindo esse modelo dentro das suas infraestruturas. Então, a gente tem o provedor, por exemplo, do friendly, que tá aqui com 3.2 eh 3.12 segundos de

latência, mais um troput de quatro tokens por segundo, ou seja, que tá horroroso, é impossível, inviável trabalhar com isso. E já outros provedores, como por exemplo o Z.Ii, que é o oficial, tá com 18 tokens por segundo com uma latência de 4.92. Eu lembro a vocês que o seguinte, quando é lançado o modelo, ainda vai um tempinho para as infraestruturas subirem esses modelos e conseguirem chegar na performance ideal deles. Mas aqui eu

estimo que a velocidade máxima que eles vão conseguir chegar nesse modelo agora, ela vai variar de 22 tokens por segundo até 30 tokens por segundo. Não acho que ele vai conseguir ficar tão rápido, tá? Mas em questão de preço, a gente tá falando de um LM que custa somente para cada milhão de input tokens para $320 para cada milhão de output tokens com uma janela de contexto de 200.000 tokens. Ok? Agora, se a gente olhar o

Cloud Opus 4.6, ele tem uma janela de contexto significativamente maior, com 1 milhão de tokens de janela de contexto, mas o custo também acompanha essa significância toda. é 5 para cada input token, ou seja, cinco vezes mais e 25 para cada output token, que vai dar ali umas sete vezes mais o que tem atualmente o custo do GLM5, ou seja, dá um salto gigantesco de precificação. A partir do momento que a Z. e conseguir melhorar a latência e a entrega desses modelos em velocidade, o troll, aí o jogo vai ficar diferente. Enquanto isso,

a minha visão é que, cara, é um excelente modelo, é uma ótima opção, principalmente para você que investiu antecipadamente comprando ali enquanto tava muito barato os planos da Z.Ii, mas que provavelmente vai precisar de alguns ajustes para ter mais velocidade e de fato ser mais competitivo. Não adianta ser só inteligente, precisa ter velocidade. Eu lembro para vocês o caso do Grock 4. O Grock 4 é super inteligente, mas é muito lento para desenvolver, tá? Ainda assim, o que a

gente teve de resultado no Z.Ii usando esse LLM foi muito interessante e eu recomendo você a testar esse modelo. Tem um link aqui na descrição, você vai ganhar um desconto se você usar esse link no z. Eu sou o Vini, esse é o canal da I Coders Academy e eu quero saber sua opinião. Você acha que esse cara vai ser o pivô pra bolha estourar? Você acha que

esse ano ainda a gente vai ver o modelo chinês open source superando os modelos ocidentais? Deixa aqui nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, aquele abraço.