---
video_title: "GPT 5.6 SOL - finalmente foi lançado"
video_id: 4jr_7aRC4AM
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4jr_7aRC4AM
video_date: 2026-06-26T19:11:42+00:00
video_description: |
  🚀 Se torne membro da AI Coders Academy e aprenda a construir soluções reais com IA:
  https://aicoders.academy
  
  Me siga e participe:
  🔗 Comunidade AI Coders Academy: https://aicoders.academy
  🔗 LinkedIn: linkedin.com/in/viniciuslanadepaula
  🔗 Instagram/X: @oviniciuslana
  
   #gpt56  #llm #sol #aicoders #harnessengineering #contextoéonovocodigo
---
[música]

Fala pessoal, chegamos junto com o GPT 5.6 Sol. Ah, rapaz, será que é hype? Será que não é? Vamos descobrir isso junto.

Olha, a turma já tá na área. Jeffer Marlos, Kffen tá na área também. Cestou com S de sol, S de GPT 5.6. Vamos ver o que que tá acontecendo.

Acabou de sair aqui em primeira em cima mão. Já mando para vocês no chat o link de preview e a gente vai revisar isso junto. Não tem informação privilegiada. As informações que eu tinha é que tava rolando uma treta para esse cara ser liberado. E essa treta tava muito relacionada ao Fable 5, tá?

Aparentemente a o Peni teve que concordar com o governo americano, com a o Ministério da Defesa deles ao Pentágono, para antes de liberar para todo mundo, liberar para eles fazerem os testes e somente a a pré pré-release para alguns clientes, alguns usuários, deveria ser estritamente aprovado pelo pelo governo americano, tá galera? É papo de segurança nacional que eu já falei para vocês quando o Fable 5 foi proibido. Você que tá chegando agora, já chega deixando aquele like. Você sabe quando tem lançamento vocês vão ver aqui primeiro, a gente sempre faz essa questão de não só repercutir conteúdo gringo, mas a gente criar conteúdo nosso aqui nacional, enquanto a maioria das pessoas vai esperar algum gringo fazer um vídeo para depois copiar o roteiro e traduzir para vocês em português. Aqui a gente faz na hora, faz ao vivo. Beleza?

Vamos que vamos. GPT 5.6 Sol para iluminar nossa tarde. Que que tá pegando com esse cara? Só piadinha ruim. Credo.

Vamos lá, ó. Acabou de sair aqui na Open e compartilhar minha tela com vocês. Você que vai chegando já manda no grupo da empresa, já fala: "Galera, pera aí rapidão, tá rolando aqui uma transmissão ao vivo do lançamento GPT 5.6 Sol. Introducing a limited preview of GPT 5.6

Sol." Por que que é limited preview? Porque somente as pessoas que foram autorizadas estritamente pelo governo americano tão tendo acesso a esse cara. Ele é o novo LM de fronteira. E assim, parece que a comparação que eles querem fazer é como se o que a gente tem atualmente enquanto GPT 5.5 seria a

Terra, o 5.4 a Lua e o 5.6 o Sol. Então na teoria uma parada muito maior do que a gente já tá acostumado. É um LLM balanceado para eficiência, trabalho do dia a dia e também tá lançando. Opa, na

verdade eu que via ajei aqui, ó. Ó, tô fazendo ao vivo com vocês, hein? Não li isso antes, tô lendo errado. GPT 5.6 Sol é um LLM. GPT 5.6 Terra é outro LLM. E o

GPT 5.6 Luna é outro LLM. Ah, o povo gosta de inventar moda, hein? Ao invés de ser agora mini, medium e high, eles mandaram aqui o nome de, né? Tá bom, vamos que vamos. Que que tem aqui

embaixo? We believe in broad access to make GPT5.6 vocês sol, terra, enduna, generally available in the coming weeks, ou seja, nas próximas semanas eles vão deixar isso disponível para todo mundo, tá? Eh, que mais? O Sol é um flagship que eles estão com a função com função melhor do que a GPT 5.5. A gente espera

isso. Vai lançar LM novo, por favor, lance melhor do que o de antes. O Terra ele entrega uma performance competitiva com 5.5 duas vezes mais barato. Aí sim, hein?

Agora falou do lado que eu escuto. GPT 5.5 duas vezes mais barato. Isso vai setar um nível de competição no mercado muito interessante. Lembra vocês que se a gente analisar o deep establishment que saiu lá com a análise do Fable 5, olha aqui, ó. GPT 5.5 saiu com score no

modo máximo de 67% e o Fable 5 saiu com 70%. Eles estão falando que o GPT 5.5 Terra, ele tem um nível semelhante ao 5.5. Mas duas vezes mais barato. Então a

gente poderia ver algo do tipo mais ou menos aqui nesse quadrante, nessa marcação, competindo aí diretamente com o Fable, só que duas vezes mais barato para ter um pouquinho a menos de porcentagem no score. Isso aqui, galera, isso é um lançamento interessante, tá? Que mais? Olha, a galera já já sabe, já tá me mandando mensagem no WhatsApp aqui, já tô sabendo, galera. Cola na live, tá rolando lançamento GPT 5.6 Sol,

ó. Então, além disso, o Luna é o modelo mais eficiente em questão de custo. Ele entrega uma capacidade alta no custo menor ainda. Legal. Vamos entender como é que tá acontecendo. E deixa eu ver

juntos. GPT, a família GPT6 5, eita, família GPT 5.6 traz para as pessoas e desenvolvedores melhores opções e como balancear inteligência, velocidade e custo. Imagenzinha na tela. Vamos lá.

Flagship Model. Custo dele input 5, output 30. Mesmo preço do GPT 5.5 não aumentou. Então o flagship deles é o mais top de linha, não aumentou o custo do que a gente já tem hoje do GPT 5.5.

Muito bom. Isso aqui é interessante pra gente. Terra balanceado metade do preço, 2 input para 15 de output. E o Lua tá saindo a dó de input para 6 de output. Caraca, isso aqui tá muito interessante.

Tá realmente muito interessante. Vamos analisar aqui o restante da trader em relação a Bentch Marques. Olha só, no terminal B 2.1, o GPT GPT 5.6 Sol no modo ultra tá com os cores de 91.9%,

isso é bizarro. Tá acima do Cloud Mitos, bem acima aqui, na verdade, quase quatro pontos percentuais acima. O GPT 5.6 sol já é pário ali, né? 0.8% 8% acima é

quase a mesma coisa. Vamos trazer o GPT 5.6 Terra. Ele perde um pouco Promitos, mas nem tanto. E ele tá empatando com Fable 5 aqui, ó, no no terminal B 2.1.

Ou seja, de fato, Open cozinhou, a galera gosta de usar esse termo na gringa, né? Cozinhou um LLM nível Fable 5, porém vai liberar para todo mundo num custo, galera, GPT 5.6 terra. de novo, o custo dele aqui, segundo a a própria Open trouxe aqui no post anterior, ele tá saindo a metade do preço do GPT 5.5 hoje, tá? E o Fable, vamos lá no

Openhouter rapidamente. Olha o curso do Fable, só pra gente fazer uma uma comparação. Fable versus GPT 5.5. GPT 5.5.

Olha só, hoje o pricing do Fable é 10 o input token. O GPT 5.5 ele é 5 o input token. A gente tá falando que o novo GPT 5.6 ele tá vindo quatro vezes mais barato no GPT 5.6 terra, quatro vezes

mais barato que o Fable para entregar semelhante nos benchmarks. Isso é bom demais, galera. Isso é bom demais, porque agora, a partir da de agora, ou a Antropic abaixa o preço, arruma um jeito de baratear isso, ou a opcão querer isso. Eles vão dar um jeito de tentar baixar isso pra gente, nem que seja com subsídio, nem que seja com alguma qualquer outra coisa. Concorrência é bom demais. Quem tá feliz

com essa notícia, manda no chat aí. Concorrência é bom demais. Vamos participar. Quem tá chegando na área agora, já tá liberado no CDEX. Aí vem a notícia triste, meus amigos. Isso aqui

não tá liberado pra gente ainda no Brasil, não tá liberado nem para muita gente nos Estados Unidos ainda e eu não sei se vai ficar liberado pra gente. Aí entra a parte triste. Por quê? Vamos ler o anunciamento dele aqui, ó. Eu já vou traduzir para português para ficar mais fácil de ler e não não precisar de fic ficar fazendo tradução simultânea.

Eh, estamos lançando uma prévia limitada da série GPT 5.6 Sol, nosso modelo principal, o Terra, um modelo equilibrado para trabalho diário e o Luna, um modelo rápido e acessível. O Terra oferece desempenho competitivo com o GPT 5.5, sendo duas vezes mais barato e o Luna oferece recursos robustos pelo menor preço. O GPT 5.6 Sol é lançado com

a nossa estrutura de segurança mais robusta até o momento. Beleza? Então isso aqui pega muito no na questão do Fable 5 também, tá? A Open tá ligada nisso para não tomar o mesmo bloque de exportação de LLM. Reforçamos as proteções para atividades de alto risco, solicitações cibernéticas sensíveis e uso indevido repetido e dedicamos várias semanas à identificação de vulnerabilidades. Por isso, então, que

atrasaram o lançamento, teste de carga em nosso sistema e o seu fortalecimento é o seu fortalecimento contra ataques reais. Aqui vai uma lição. Alô, Dário. Alô, Antropic. Escuta essa. A Openi não

ficou fazendo propaganda durante semanas que o GPT 5.6 Sol seria uma parada super perigosa, que deveria ser temida pelo mundo inteiro. AI não ficou semanas falando: "Olha quão perigoso é o mitos, por isso não vamos liberar para todos vocês." Ai lançou uma parada que ela tá no mesmo pário que o LLM que vocês entregaram e que ela tá dizendo que se tomou todas as precauções com a segurança, mas não criou todo aquele alarde que depois virou contra ela. Então aprende isso aí, vê se não sacaneia na próxima vez, ó. Acreditamos

no amplo acesso e planejamos disponibilizar GPT5. Sol, GPT 5.6 Sol, terra, Lunar, público em geral nas próximas semanas. Amém. Como parte do nosso engajamento contínuo com o governo dos Estados Unidos, aqui entra a parte que eu falei bem no comecinho da live, apresentamos uma prévia dos nossos planos e das capacidades dos modelos antes do lançamento de hoje. Ou seja, o

motivo do atraso é justamente o que eu falei para vocês lá na live quando teve o ban do Fable 5. O, a partir de agora, pessoal, o argumento utilizado pelo governo americano de proibir exportação do Fable 5, ele era segurança nacional. Se o motivo é segurança nacional, você tem que tomar começar a tomar cuidado com todos os demais daqui em diante, todos os LMS para que eles não entrem na mesma régua que entrou o Fable 5. Então a Open cooperou com o governo, não sei até onde isso é positivo ou não, porque de fato o governo teve acesso a um LM de ultra, né, super de ponta antes de todo mundo, mas cooperou para fazer a validação do quão arriscado, quão perigoso era esse cara. Então, a pedido do governo, estamos começando uma prévia limitada para um pequeno grupo de parceiros de confiança. Leia um pequeno

grupo de parceiros que o governo autorizou, cuja participação foi compartilhada com o governo antes de liberar para um público mais amplo. Governo americano. Ai, americano aqui, mas todo mundo é americano, mora na América. Tá bom. É governo dos Estados Unidos. Que tem uns cara chato que vem

no comentário de vez em quando falar isso. Vamos ver quem tá ao vivo com a gente aqui, ó. Tem uma galera ao vivo. Bom demais. Abemos novo rei. Bom,

Felipe, não sei, cara. Eu só vou descobrir depois que a gente colocar as mãos neles, né? Mas assim, lembro quando o Fable 5 foi anunciado, mitos? É tipo cavear, nunca vi nem o nem comi, só ouso falar. Aqui a gente tá nessa pegada ainda até chegar nas nossas mãos. Fable

5 tava bom para caramba. Tava, tava muito bom, muito caro também. Aqui é onde que a openhe tá batendo na tecla, é que o deles vai ser quatro vezes mais barato que o Fable. Ó, dá até uma capa de thumbnail, hein. Alô, concorrente. Tá

vendo o vídeo agora aí, ó? Bota sua capa de thumbnail aí, ó. GPT 5.6, Sol, eh 5.6 é quatro vezes mais barato que o Fable, que vai rapar seu vídeo. Vamos lá. Não

acreditamos que esse tipo de processo de acesso governamental deveria se tornar padrão. Eu também não acredito. Acho que isso é bem ruim. Ah, a longo prazo. Ele impede que usuários, desenvolvedores, empresas, profissionais de segurança cibernética e parceiros globais que precisam de melhores ferramentas as utilizem. Concordo, mas infelizmente é o

que eu falo para vocês sempre. LLM, inteligência artificial virou assunto geopolítico. Não tem mais essa de liberdade para todo mundo, tá? Infelizmente o rolê agora daqui pra frente vai ter mais travas governamentais. Sim, porque o o potencial impacto que a inteligência artificial traz no mundo, ele tem eh tem essa esse ponto aí de atenção. Estamos

tomando essa medida de curto prazo porque acreditamos que é um caminho mais seguro para uma disponibilidade mais ampla nas próximas semanas. Enquanto trabalhamos com com o governo para desenvolver a estrutura da ordem executiva sobre segurança cibernética em um processo replicável para futuros lançamentos de modelos. É, não sei se isso aqui é um trem bom não, viu? Ordem executiva sobre segurança cibernética. O que que vai ser isso? Será que vai ser um uma exigência

de identificação, uma identidade universal? Esse papo já rola algum tempo, tá? Ai tinha aquela parada de escaneamento de retina e tudo mais. Não sei se pode ir para um caminho desse de obrigar você a se autenticar enquanto pessoa para falar quem é que tá usando o modelo deles. Enfim, deixo para vocês aqui nos comentários. Estamos chegando a

200 pessoas ao vivo. Deixe seu like. Você que acabou de chegar agora. A gente aqui no canal sempre com o compromisso de trazer a melhor cobertura assim que acontece o lançamento para não depois ficar só a galera copiando o conteúdo da gringa. Que a gente faz nosso conteúdo original. A gente tem competência para

isso. Olha aí, ó. Mais do mesmo. O LG Design TV disse que na visão dele é mais do mesmo. Ah, aperta o like que o GPT 5.6 carrega, turma. Aí, ó. Segue a dica

do Israel aqui em Chique Chicque Bahia. Tô usando GPT5.6. Bom demais, cara. Como é que tá aí o uso aí, Marel? Tá gostando, cara? Olha aí,

ó. O Bruno, entrei pra comunidade, entrei na lista dos Estados Unidos para receber um novo modelo antecipado. Então é isso, né, Bruno? Todo mundo que tá na comunidade da Icoders, não pode falar isso não, cara. Propaganda enganosa.

Vamos lá. Capacidades, vamos falar o que importa. Então, a gente já fez a análise do terminal bent 2.1, aonde de fato tá disparado aqui. A os modelos da Open geralmente mandam bem nesse benchmark. O

Mitos tá no páio com esses caras. Se você olhar aqui o páo hoje, é até engraçado porque você tem aqui Cloud Opus 4.8 com 78.9%. Aí você tem um degrau de 4% ali mais ou menos, aonde vai ter o GPT 5.6 Luna, que

é o piorzinho da família agora que tá sendo lançado, que custa dó o input, 6 o output, isso é bom demais, tá muito barato essa parada. Se ele for tão bom quanto tô prometendo, eu vou ficar satisfeitíssimo. Que mais? GPT 5.5 na sequência. Então, a gente tá falando

de um LLM que tá chegando nível GPT 5.5, pelo menos nesse benchmark, só que metade, aliás, menos da metade do preço, né? cinco vezes mais barato que o GPT 5.5 hoje. Isso é bom demais. Depois o

GPT 5.6 Terra empatando com Fable 5 aqui no benchmark. Depois Mitos empatando com GPT 5.6 sol e o 5.6 Sol Ultra. Aí

ninguém alcança ele ainda. Bom demais. GPT 5.6 Sol também apresenta melhorias significativas em fluxos de trabalho biológicos. Mais uma vez a questão da inteligência artificial no no Generative AI pra parte biológica, química, chamando atenção nos lançamentos. Fable

5 trouxe isso também, tá? Presta atenção nisso aqui que é uma tendência importante. Então, no benchmark do Jenny Bent a gente vê uma um uma questão interessante em comparação GPT5.5. Se pegar o o GPT 5.6 Luna aqui, os

tokens de saída foram mais. Eu não sei analisar esse benchmark, tá? Então tô tô só tentando entender junto com vocês que eu não é a minha expertise a parte genética, mas pelo benar aparentemente teve melhorias aqui. Vamos caçar a parte que a gente conhece que é a parte de codificação. Vamos lá ó. Competitivo com preview. Ã

cybersegurança. Beleza. Então na questão de cybersegurança, o GPT 5.6 Sol é o modelo mais poderoso até o momento para cybersegurança. Beleza? De novo. Alô

Dário. Aprende aqui, ó. Os caras não ficaram falando: "Olha como temos um modelo muito poderoso olha como temos um modelo muito poderoso". Os caras foram lá, fizeram o modelo, fecharam as portas certinho dele e estão querendo liberar pro mercado. É muito diferente do que só falar e depois ter liberar isso e ter esse negócio trancado. Libera o Fable 5

com fallos 4.8. Aqui os caras estão tentando fazer um trabalho decente. Mas vamos fazer a defesa da Antropic também. Vamos. Claro, pô. Vamos fazer a defesa

da Antropic também. Eles chegaram primeiro com Fable 5 no mercado. Então é mais fácil quem chega primeiro toma ferro, aprende e os concorrentes vai e faz direito depois. Pelo menos o pessoal aprendeu. Quem tá chegando na área agora já vai deixando aquele like e olha quem tá aqui. O meu amigo Victor Eloi Dev. A

vida foi mágica durante os três dias em que o Feber estava no ar. Eu tô aqui na seca esperando algo parecido ou o próprio Febo. Fala comigo Víor. Tudo certinho, cara? Vamos ver. Cara, eu tô

empolgado pro GPT 5.6 só, viu, Vitor? Tô realmente empolgado. Acho que essa parada aqui vai ser talvez o que a gente tinha como expectativa no ano passado pro GPT5. Alguma notícia da data de lançamento?

Ítalo Duta perguntou. Ítalo, até agora a informação que a gente tem é que nas próximas semanas vai ser liberado. Só que tem uma condição muito importante para prestar atenção aqui, ó. Essa condição se chama governo dos Estados Unidos America, tá? E isso aqui é um negócio treta. Eh, deixa eu voltar aqui

no começo da notícia, é onde eles falam isso, ó. Durante essa prévia, continuaremos testando e coordenando perto de parceiros, enquanto trabalhamos para uma disponibilidade ampla. Então, a pedido do governo americano dos Estados Unidos da América, estamos começando com uma nova prévia limitada para um pequeno grupo de parceiros de confiança. Leia-se quem o o governo autorizou, cuja participação foi compartilhada com o governo antes de liberá-lo para um grupo mais amplo. Então, eh, só vai chegar na gente se o governo americano entender que pode, tá?

Resumindo, é isso, só chega na gente se o governo americano entender que pode, a vontade da Openi é liberar isso para todo mundo. Vamos fazer mais análise de benchmark. Então, a questão do cybersegurança no benchmark de exploit tá bizarro. Ele tá a nível do mitos preview, tá aqui nível mitos preview. Eh, só que tem uma diferença que ele gastou muito menos token para alcançar o mesmo resultado do Mitos preview aqui, o que é muito interessante, tá? Esse mito

5 tá uma régua lá em cima nesse percentual do benchmark. Mas em questão de custo, eu não consegui entender essa esses pontinhos aqui. Os caras sacaneiam às vezes nesses lançamentos, mas em questão de custo, o uso, né, a quantidade de tokens necessários para para fazer o mesmo benchmark é significativamente menor aqui no GPT 5.6 Sol. Beleza? E a gente vê resultados

interessantes bem acima também do Opus 4.8 do GPT 5.6 Terra, que seria ali o compatível para bater de frente com Opus 4.8 na sequência da família, mas tá muito acima, muito superior a ao Opus 4.8. Pelo menos é o que dizem os

benchmarks, turma, benchmark é aquele negócio, a gente só olha para ter uma visão, né? É igual quando você vai comprar carro com por foto na internet, na foto é bonito. Às vezes você vai rodar no carro, não é tudo aquilo. A gente já caiu nesse conto várias vezes. Então lembra vocês, benchmark, ele é só um parâmetro pra gente comparar, mas na prática que a gente vai executar e entender se isso é, se esses caras são bons ou não. O que eu

já percebo aqui nesse lançamento é uma mudança de posicionamento. A Open geralmente ela chega falando de programação na cara e o único benchmark que ela trouxe até agora não foi benchmark de programação, foi o terminal BENCH 2.1. Não trouxeram nada de SW Bench. A gente já falou aqui no canal inclusive sobre a veracidade, né, o quão válido continua sendo o SW Bent Pro ou não, uma vez que tem vários modelos que estão performando ali eh bem, mas que na prática não são tão bons. E talvez o

DPSWE, que é esse outro benchmark que tá aberto aqui na tela, é o cara que faz mais sentido hoje pra gente tá comparando. Pode ser que eles estão aí nesse caminho, pode, ou pode ser que eles estão tentando esconder alguma deficiência do modelo também. Aqui não tem puxa saquice dos caras, não, tá? que é papo reto, antihype, ninguém tá me pagando para falar sobre isso. Que mais?

Vamos ver os comentários aqui, ó. Mega Brain assustou o governo. Pois é, os caras ativaram o Mega Brain com coptif, deram um sustinho no governo americano. Bentar, [risadas] pô, esse que eu vou usar. Bentar é igual o filtro do Instagram. Perfeitamente

mandou o Renan aqui, mandou a real. Você que tá chegando no canal agora, que não me conhece, já se inscreve no canal. Eu sou o Vini, tenho mais de 18 anos de experiência fazendo programa, mas não é isso que você tá pensando. Eu não entendo nada de desenvolvimento de software. Tô usando desenvolvimento software tanto pro Brasil quanto pros Estados Unidos. E aqui a gente tá

falando sobre o lançamento do GPT 5.6 Sol, que chegou lá em Chique Chicque Bahia, mas não chegou pro resto do mundo ainda. O preço deles está quase metade do Mitos. Tá quase, não tá metade do mitos no no planeta, no GPT 5.6, Terra e no Luna, aliás, metade não tá mais é ó, vamos lá de novo. O preço do GPT 5.6 vai

chegar na metade do preço do mitos, tá? Que é o mesmo preço do GPT 5.5 hoje. Então ele vai chegar a 5 o input e 30 output. Então, o melhor LLM da Openi para brigar com mitos já chega na metade do preço. E o Ll chega a nível do mitos

Fable 5 que estava disponível pra gente, que é o GPT 5.6 terra, chega metade do preço do GPT 5.5, ou seja, ele vai chegar quatro vezes mais barato do que o GPT 5.5 e qu, aliás, quatro vezes mais barato do que o Fable 5. E o GPT 5.6

vocês Luna, que é o mais baratinho de todos, ele chega a de input. Então é bizarro, bizarro, tá? Tá interessante esse lançamento. Vamos ver mais para baixo o que que a gente tem. Disponibilidade de preços. Durante

a fase de pré-visualização preview, os modelos de GPT 5.6 estarão inicialmente disponíveis através da API e do Codex para um grupo seleto de parceiros e organizações de confiança. Aqui eu tenho certeza que eles vão botar o T do T3 porque é o cara mais hater da Rop. Não tem como, ele não tá no rolê com os caras aqui agora. Planejamos disponibilizá-los em breve para um público mais amplo que utilize chat EPT, Codex e a API. Amém. Manda aqui no chat

mãozinha para cima, quem tá querendo testar o GPT 5.6 o mais rápido possível. Nesse novo sistema de nomenclatura introduzido com GPT 5.6, o número identifica a geração de um modelo, enquanto Sol, Terra e Luna identificam níveis de capacidade duráveis que podem avançar em seu próprio ritmo. Interessante, hein? Juntas, essas

gerações oferecem às pessoas e aos desenvolvedores opções mais claras em termos de inteligência, velocidade e custo. Isso aqui vem muito para resolver um problema que foi introduzido pela Openi, [limpando a garganta] que bom que eles reconhecem isso, que é aquela parada de nível de esforço, né? Você tem lá o o baixo, o baixíssimo, aí o baixíssimo, baixo, médio, alto, super alto, ultra alto, mega alto e aí vai ficando essa parada estranha da gente entender quando usar cada um. Então, quando eles se separam em três famílias diferentes, então Luna, Terra e Sol, a gente consegue entender que o Sol é tipo nível mitos. A gente consegue entender que o o o Terra é nível GPT 5.5, nível

Fable 5 para cima e o Luna chega ali para brigar, talvez com o Opos 4.8. O que me chama atenção e que eu tô muito feliz é que eles conseguiram trazer um custo, não sei o quanto isso tá sendo subsidiado, mas um custo bizarramente mais barato do que o concorrente que é Antropic. E isso já nos alegra demais. Aquele bolso nosso que tava preocupado com o aumento das GPUs, com o aumento do custo de inferência, fica mais alegre agora com essa alternativa chegando no mercado. Vamos ver o chat. Daqui três

semanas sai. Podem ir comprar o Rivot Trio logo. [risadas][suspirando] Olha aí, ó. O Pontes Daniel tá acreditando que não vai sair. Não sei, cara. E tem que pôr um pezinho atrás

sempre que a gente fala de governo norte-americano, porque são muitas variáveis que estão rolando ali agora. Falta, fala da, falta da janela de contexto. Contexto atual do Codex não dá. Precisa de ao menos 1 milhão. Ideal 1.5. Cara, não sei, viu? Eh, conta pra

gente, ô desconhecido, como é que tá sendo o seu caso de uso, mas para mim dá tranquilo, pô. Eu tô usando aqui hoje o GPT 5.5, a janela de contexto dá tranquilo, pelo menos para desenvolver software. E olha que eu tô rodando em codase grande. Codebase grande tá rolando tranquilo. Não tive esse

problema tão grande ainda, não. Mas conta pra gente como é que tá sendo seu caso de uso. Às vezes a gente consegue pegar uma uma visão diferente. Aqui em Pelotas não se fala de outra coisa. Olha aí, ó. Todo mundo já saiu no

plantão do Jornal Nacional. Vai sair quando? Então ele foi lançado, foi anunciado, mas ele só tá disponível para uma lista de pessoas escolhidas a dedo pelo governo americano dos Estados Unidos da América para utilizarem. Beleza? Vamos dar uma olhada na trad de lançamento. Então eles não trouxeram

muitos benchmarks, tá? Mas trouxeram três benchmarks. O benchmark sobre Gen Bch, que é o de da questão do Generative BCH aqui, que é questão biológica, desculpa, na verdade, esse eu já falei para vocês, não conheço, não sei analisar ele, então vou pular, não falo aquilo que eu não sei. Terminal B 2.1 é um benchmark que eles trouxeram, beleza, tá muito diferente, mas também não diz tanta coisa assim, só diz que ele é bom na capacidade de competência de terminal. E Exploitin é outro que diz

com o comb ele tá de fato na questão de cybersegurança. Esse cara tá interessante aqui, exploit bench. E no exploitin também ele tá muito interessante. Ah, faltou benchmark de codificação. Senti falta disso aqui.

Acredito que dentro desses parceiros deles, talvez eles trouxeram o pessoal do DPS SW junto, porque eles têm uma proximidade com a galera ali que tá que são chegadinhos da Open. Ei, pode ser que a gente veja o Dip SWE saindo aqui com essa informação também. dentro do Twitter. Vamos ver aqui, ó, sobre a questão de janela de contexto, eles não falaram ainda, mas o Sol, GPT 5.6, Sol, é lançado com o o mais robusto, a com a stack de segurança mais robusta que eles já lançaram até hoje.

Eles melhoraram a proteção de real time contra altos riscos de cybersegurança, atividades de alto risco e a o uso inapropriado, também repetitivo, eles resolveram esse problema. Eles passaram semanas melhorando o sistema com humanos ah, red teaming e mais de 700.000, caraca, mais de 700.000 placas a 100 ou equivalente de rapaz buguei aqui meu inglês agora, tá? Mas 700.000 horas de

uso de placas a a 100 ou equivalente para testes automatizados nesse nessa parada. Então eles de fato gastaram muito tempo e grana e água. A galera preocupada com a água aí, né? e água para fazer o treinamento e garantir que que chegue de uma maneira mais segura. Vamos ver como é que tá repercutindo isso. Que que o Sunman tá falando?

Vamos ver. Sunman, we went we want help. Ah, não falou mais nada, né? Ele só ficou quietinho aqui, não falou mais nada ainda. Por enquanto é um anúncio só dentro da Open ou tá fixado. É, ele não falou mais nada.

Então ele tá bem caladinho, tá galera? ultimamente, mas dentro da open perfil oficial a gente já vê isso que mais além desses caras, tivemos outras informações, não postaram aqui e saíram correndo, tá? Postaram e saindo correndo. O que que rolou? Ontem esse cara ia ser lançado, já era informação ali eh ventilada pela internet inteira que ontem teria o lançamento de PT5.6.

E aí ontem parece que vê esse balde de água fria, aonde o governo dos Estados Unidos falou: "Olha, pode até lançar, mas se for lançar vocês vão ter que lançar eh com um preview limitado, então só para quem a gente deixar lançar e não pro mundo inteiro de uma vez". Isso pode significar algumas coisas. Pode significar que daqui paraa frente todo modelo de fronteira que as empresas dos Estados Unidos forem lançar vão obrigatoriamente precisar passar por essa checagem antes dos Estados Unidos. Ou seja, nem sempre a gente talvez vai ter acesso aos melhores modelos, mais e é uma coisa que tá se desenhando e se for olhar de certa forma não dá nem para entender como que a gente tem tanto acesso a LLMs desse nível eh hoje. Então, parece que a nossa nossa vida boa tá acabando. Eh, em relação ao

lançamento do Fable 5, a gente pode ver alguma coisa do tipo surgindo em breve, tá? o Fable 5 talvez voltar com uma outra versão dele, mas eu acho muito improvável de voltar o Fable 5 que a gente viu. Se voltar um Fable 5, ele volta qualquer outra coisa menos aquele Fable 5 que era antes. Eh, o que de certa forma essa movimentação política e e estatal de proibir a exportação do Fable 5 também vai beneficiar muito ao Openi aqui nesse cenário, tá? Isso que a gente tem que falar, é uma coisa que beneficia muito ao PNA em relação à competitividade. Por quê? Porque o PNA

chega, tá seguindo as regras com livro debaixo do braço. Se for liberar, vai liberar já com o aval do governo norte-americano. Liberou com a val do governo norte-americano, aí tá liberado para todo mundo e com custo muito menor. O custo de inferência é ali no compatível ao Fable 5, tá quatro vezes mais barato do que o Fable 5. Isso é bizarro. E isso pode anotar que isso tem

impacto direto eh em qualquer empresa que tá querendo fazer o IPO, leia-seopic. Vamos ler o chat, vamos ler a galera que tá participando aqui. Temos 350 pessoas ao vivo com a gente agora. Você que tá chegando e não conhece, já se inscreve no canal, deixa o like, manda essa live no grupo da empresa. Fala: "Ó, soltaram o GPT 5.6, finalmente chegou aí três

modelos, é a Lua, Terra, Sol. E aí os caras estão viajando aqui, talvez lança uma parada no futuro com o nome de outros planetas, pode ser, talvez um Júpiter, não sei, mas enfim. Eh, esse aqui foi viagem minha, tá? Mas compartilha no grupo da empresa pra gente trocar uma ideia. Que mais aqui, ó? Uma piadinha. Por isso a Solana tava

subindo 7% hoje. As caras das criptospiram, né? Parabéns para nós. Sei que não devemos falar de geopolítica, mas aqui eh do jeito que vai os Estados Unidos não libera. Pois é.

Não. E não é que não deve falar de geopolítica não, viu, Edson? Esse canal aqui eu sempre trago as relações geopolíticas. Eu falo que isso é impossível hoje, qualquer pessoa que fala de maneira séria sobre inteligência artificial, é impossível falar de inteligência artificial e não relacionar com geopolítica. É impossível. Tudo que

tá acontecendo no mundo hoje de inteligência artificial tá estritamente ligado à geopolítica. Quem fala o contrário tá viajando aí, talvez tá lá no modelo Luna lá do do GPT que acabou de ser lançado. Não tem como mais falar das duas coisas sem trazer à tona. Agora, o que que a gente não faz aqui no canal? A gente não fica fazendo birrinha. Ai porque eu sou Estados

Unidos. Ai que eu sou China. Não, aqui não tem birrinha. Aqui é papo reto. Qual que é bom para mim hoje? O que eu vou

usar e que fizer mais sentido? Ah, vou rodar um LM chin LM 5.2. Foi bom? Funcionou? Funcionou. Então beleza. Ah,

mas é a China, cara. Tá dando resultado. Tá dando resultado. E aí vamos usar. Pô, é o Fable 5, beleza, tá dando resultado Estados Unidos vamos usar. Aí que a

gente não faz birra de país contra país porque aqui a gente tá no Brasil, a gente não tá nem na China, nem nos Estados Unidos. Então, o que beneficiar pra gente é vantagem. Eh, eita, pô. Que que é isso, filho? Lá ele, hein? Que

isso, filho? Credo. Sérião, cruz, credo. Te desativar essas propaganda agora, ó. Cuidado com o conteúdo que você tá consumindo aí, hein.

Ó, eu acredito que lança rapidinho pra gente. O governo americano tá andando juntinho com o Penai e de quebra, quebra antropic. Eu também acredito, viu, Diego? Isso aí tá uma parada, tá esquisita mesmo, mas tá essa interação tá estranha. A gente tem observado muito isso. A openi desde que rolou aquela

treta da Antropic, que a Antropic proibiu o pentágono de usar os lls adoidado e a e a Open falou assim: "Não, não, não, aqui você pode usar os nossos, deixa pode usar o nosso, que o nosso é bom também. Começou a rolar essas rusgas aí e enfim, complicado. Se o Codex reduziu os limites, eu não vi ainda, viu? Ô Alibonato, quem tiver essa informação, por favor, tiver como mandar no chat, ajudar a gente aqui agora, que eu tô nessa live sozinho aqui. Eu, eu sozinho não, eu, Deus e a minha filha tá ali fora, ali brincando também.

Ó, só quero saber dos meus limites do Codex. Boa. Eu preciso saber essa informação. Não tô com acesso a ela e não vi aqui no ex ainda essa informação. Por essas e outras que eu acredito no Harness Engineer total, Nick, totalmente. Harness engineering é o que

qualquer pessoa que tá usando IA para desenvolver software hoje deveria estar aprendendo. Qualquer pessoa hoje que usa IA para desenvolver software e não sabe o que que é harnessing de nível, é igual o cara que faz vibe coding e não sabe desenvolver software. Ele tá fazendo só no modo vibe e em algum momento vai dar ruim, ele não vai saber o que que deu ruim, vai não vai saber como resolver. Inclusive, eu já aproveito para fazer o nosso jabá aqui da AI Coders Academy. A gente tá soltando uma sequência de conteúdos nova agora e que você que não conhece, vou dar um a chance de você dar uma espiadinha aqui dentro, ó. Lá dentro

das nossos cursos, a gente vai soltar agora já hoje vai sair um curso novo e na semana que vem tem uma sequência de cursos novos de Harness Benchmark, Harness Engineering, fundamentos de Machine Learning, ah, revisão de código assistida por IA, Loop Engineering e Orquestração de LLMs. Lembra a vocês que loop Engineering é hype, tá? Mas a gente tá trazendo aqui, não é um curso para você aprender loop Engineering, é um curso que a gente traz o conceito de loop engineering e traz junto com esse conceito casos de uso para você implementar. Então, além do hype, o que fazer com essa informação? Recomendo vocês que estão buscando uma maneira séria de aprender a inteligência artificial a dar uma chance pra gente acessar aqui, ó, vou mandar o link aqui no chat, acessar a Icoders Academy e vim conhecer um pouco mais do nosso trabalho, como é que a gente tem mudado, tentando, tentado fazer a diferença no mercado que tá tão cheio de guru, tão cheio de mega brains que o tempo todo, aí vocês estão ligados, né? tempo todo.

Mega brain chega querendo meter bronca na gente. Aí a gente tá tentando fazer uma uma parada séria aqui. Beleza, confere lá. Obrigado pela oportunidade de fazer o jabá. Vamos de volta aqui paraa pauta da live.

Reduziu. O cara mandou fazer algo analisando o código. Vira de lado, consumiu 10%. Putz, aí não, hein. Ah, o Codex tinha um problema dele, problema não tinha um ponto que ele tava dando subsídio dobrado até algum tempo. Pode

ser. O que que tá reduzindo é isso, tá? Talvez os caras cortaram esse subsídio dobrado que ele trazia justamente por entender que o modelo deles tá muito bom e justamente por entender que o modelo deles vai entregar mais barato do que o concorrente tá entregando. Aí é a lei do mercado também, né, turma? Ó, mas o pessoal falou que o o Gel Carlos falou: "Para mim, o codex tá tranquilo de tokens e contexto. Beleza?

Pro pessoal que tá assistindo agora, sempre que eu faço live, a gente faz um cupom de desconto lá na Eolders Academy. Então, se você tá me vendo ao vivo, esse cupom que eu vou mandar aqui no no chat agora tá rolando, tá? Se quiser aprender com a gente, usa esse cupom que eu mandei no chat aí agora. T vi no YouTube, vai dar um um descontinho interessante para você aprender com a gente. Quem tá achando que reduziu pode ser o frio que, [risadas] pô, cara, essa galera do chat tem hora que se passa, cara.

Mas concordo. Olha aí, ó o meu xara. Os cursos são bons, guys. Confia eu, pô. Obrigado, cara. Obrigado pela confiança.

Inclusive, ontem rolou uma live massa demais. A gente falou sobre Hook, né? Muita gente não fala sobre Hooks. A gente trouxe vários casos de uso. Interessante.

Lança um curso de como manusear um Mega Brain. Ou vocês comprariam, manda no chat aqui, quem compraria um curso de como fazer um Mega Brain usando o GPT 5.6. manda no chat quem compraria um curso de como fazer um construir o seu próprio megabrain. Eu tava estudando isso agora mesmo, inclusive, né? A gente

pega hype, pega a zoeira e traz um conteúdo importante em cima disso. Já falaram para ativar o MegaBrain Coptif? Ainda não, mas a gente pode ativar aqui agora também. Ó, meu Codex tá gastando muito, vou migrar para ih rapaz, eu conto ou vocês contam? Ne Codex tá gastando muito. Vou migrar

pro antigravity. Eu conto ou vocês contam. E aí que mais? 388 assistindo, 105 likes. Pô, galera, dá aquela moralzinha, segue a dica do Bruno aí. Vamos lá, galera. Você

que chegou agora, estamos falando do lançamento do GPT 5.6, tá? Que acabou de acontecer, acabou de ser anunciado. Vou compartilhar minha tela com vocês aqui, ó. Eh, preview GPT 5.6 Sol. Ele tá

chegando com três modelos, tá? [roncando] é o modelo Sol, modelo Lua e modelo Terra. E basicamente a proposta desses caras, desses três modelos, deixa eu abrir aqui para vocês entenderem melhor, a proposta é que o Luna ele seja o melhor modelo de custo benefício. Então ele vai chegar com custando somente dó de input, isso que vocês estão ouvindo, ó de input, 10 centavos de dólar o cash de input e 6 o output. Como diz aquele carinha lá, tá barato demais, barato demais o Luna pelo que ele entrega, pelos benchmarks que foram poucos que eles divulgaram, mas no terminal bent o Luna tá ali pau a pau com opos 4.8. Então se eu acho

improvável, mas se o Luna for de fato nível Opus 4.8, a gente tá falando de uma parada que tá chegando para dar uma balançada no mercado e uma balançada nas contas da Antropic também. O modelo terra ele chega a nível Fable 5, tá? modelo Terra chega nível Fable 5, pelo menos com os poucos benchmarks que eles compartilharam. E ele tá custando quatro vezes menos que o Fable 5 custa. $2.50

para eh input, 25 de dólar para o cash input e 15 o output. Então ele tá custando quatro vezes menos no input. No output não é quatro vezes menos não. Aqui no output ele tá custando o o Fable 5 hoje se ele voltar pra gente o custo dele seria 50 output. Então, táíia o output mais ou menos eh um pouco mais da metade do curso do Fable 5 hoje. Ainda

assim é um curso muito mais interessante. Lembra vocês que aonde a gente tem mais custo, mais gasto com LLM para uso em codificação é justamente no output. Então é um um aonde você tem que estar ligado. Eh, o flagship model para Ambigos Agent Work, que é o modelo Sol, que é o modelo mais parrudo deles, tá custando $ o input e 30 output também. metade do preço input em relação ao Fable 5 e mesmo e o custo de output, aliás, e um pouco mais barato que o custo de output, na verdade, do que o Fable 5. Eu falei besteira, o outpush do

terra é 15, ele é bem mais barato, bem menos da metade do que o Fable 5. Então assim, três modelos, cada um para um tamanho de problema. Por isso que eles estão representando com eh astros aqui, né? Então, a Lua, a Terra e o Sol, aonde o Sol tem um nível de grandeza maior, logo a correspondência para você utilizar ele em cada momento. A Openii, ela trouxe a ideia de que para facilitar o entendimento de quando usar cada modelo, ao invés de lançar só um modelo, eles lançaram três. Para quê? Ao invés

de eu ficar pensando, putz, vou usar aqui o GPT 5.6 no modo mínimo, no modo low, no modo medium, modo high, extrah, max, ultra, e aquele aquela quantidade de nível de efir que cada vez vai mudando e a gente não sabe mais qual usar, eles trouxeram cada um desses modelos para um caso de uso específico. Então, o Sol é o maior parrudão de todos, o Terra e o Luna. Leia, isso aqui é como se fosse a família da Antropic, que eles já têm isso hoje bem organizado. É como se o Luna fosse assim, ó, só um comparativo, tá? Mas tá

bem distante disso. Mas é como se o Luna fosse o Riku, como se a Terra fosse o Sonet e como se o Sol fosse o Opus, tá? Nessa proporção. Ou como se o Luna fosse o Sonet, o Terra fosse o Opus e o Sol fosse o mitos. Nessa proporção aqui do que estão falando. Agora vamos fazer o

advogado aqui contrário aos caras. Falar é muito fácil, né? falar é muito fácil. Quero ver na hora que sair esse modelo se vai ser isso tudo mesmo. Lembro que a Open tem um passado aí um pouco sombrio em relação a lançamentos e em relação a a promessas muito grandes. Quando

prometeram GPT 5.5, todo mundo achou achou que ia ser ADI e não foi ADI nada, foi um a Y. Cadê cadê o que você tava prometendo? Não chegou nada disso. Então a gente tem que ficar atento. Você que

tá chegando na live agora, já chega deixando aquele like maroto e manda aqui no chat o que que você tá pensando a respeito desse lançamento. Você acha que é só benchmark ou a Open tá chegando de fato com os dois pés na porta? Vamos ver. Na dúvida, usa o auto no GitHub compil. Ai ai ai ai ai. Vamos ver aqui,

ó. Chineses. As chineses estão muito top. Chineses mais cloud, fusão perfeita e usar em paralelo GLM 5.2. Só sucesso.

GPT já foi top, mas de um tempo para cá vem fazendo besteira. Talvez mude nesse lançamento. Kucalumi, eu tenho uma opinião diferente, cara. Eu acho que os modelos da Antropic, acho não, na minha visão, meu uso empírico da parada, os modelos non Tropic são muito bons para front end, o ix, mas para back end não tem boca, tá? Para back end até hoje GPT 5.5 para mim é o meu main. Eu uso ele só

paraas tarefas de back end, teste automatizado, tudo GPT 5.5 para frontend, Fable 5 tava maravilhoso, principalmente na parte de UI e X, mas eu não vejo dessa forma não, tá? E não só eu, só eu que tô falando não. Alguns benemmarks como o próprio DPSW, mostram na mesma proporção. Tudo vai sempre do caso de uso, né? Como é que você tá

usando aí? Claro, aí dependendo se você trabalha com strif de frontend, disparado, antropic, tô de acordo com você. Que mais? Vamos ver aqui, ó.

Ó, a Dani falou que tem alguns reportes do limite de uso, mas nada específico de hoje por enquanto. Vamos dar uma olhada lá no status da Open AI se tem alguma coisa rolando. Ó, ah, galera, ó, sobre o limite de uso que a galera tá tá questionando aqui, ó. Tá rolando alguma parada, sim, tá, mas não parece ser uma parada proposital, ó. Codex usage limits deplin faster than expected. Então o uso do do limite do

codex tá sendo consumido mais rápido do que o esperado. Dica para você que tá vendo esse vídeo aqui agora, abre o vídeo numa aba lateral, abre o seu codex e bota ele para gastar todos os tokens agora, porque geralmente esse tipo de problema na sequência vem com o reset. Como eles estão consumindo o token mais do que deveria, geralmente eles vêm com reset. logo na sequência o reset de limites, tá? Isso tá acontecendo agora.

Então, de fato, tem um problemaço aí eh de uso do Codex. A galera tá reclamando no chat com razão. Obrigado pela informação, Dani. Tarde. Pessoal, já chamou o GPT 5.6 no

prompt aí ou nada? Segundo o chat aqui, Flávio só saiu lá em Chique Chique Bahia, mas brincadeiras à parte, ele não tá disponível para todo mundo, né? né? Ele tá seguindo as recomendações do governo norte-americano e tá liberando somente para pouquíssimas pessoas aprovadas pelo governo para fazer esse teste, mas a expectativa da Openi é liberar isso nas próximas semanas para nós meros heres mortais aqui no Brasil. Olha aí, ó, galera reportando aí problema de fato com o Condex. É o que

tá reportando o status ali da Openi. De fato, tem um probleminha acontecendo ali, ó. Vini falou aqui, ó, eu vim usando o cloud code para back e paraa front. Vou testar o JPT 5.5 para back para ver se a usabilidade é mais assertiva do que o cloud. Ô Vini, o que que você vai

observar? O back end ele vai gastar menos tokens para fazer coisas de back endops de interação de revisão. Não sei como é que é o seu fluxo hoje, mas o meu fluxo é eu faço a tarefa, depois eu rodo um um prompt para revisar o código. Geralmente no cloud ele faz, pô, ele pega muita cagada no meio do caminho, muita coisa repetida, muita redundância, muito muita coisa, né? Não seguindo os padrões do dry, né? Don't repeat yourself. Então a

gente sempre pega muito isso no GPT 5.5 não, geralmente é um código bem chutinho, bem assertivo. Gosto bastante para isso. Ó, eu acho que antropic é a melhor para quem injeta, não injeta muito contexto porque ele se vira bem, de resto, se você injetar contexto apercar bem na frente. Então tem isso também, tá? Mas a

questão de contexto ela tá relacionado não somente ao modelo, tá relacionado também ao harness. Lembro a vocês, Cloud Code é um excelente harness e gerencia muito bem isso. O codex tá mandando bem também nessa gestão de contexto. Então, muitas vezes o que a gente às vezes pensa que é um problema de modelo de Llness e não de LLM. Ou às vezes uma coisa que a gente pensa: "Poxa, esse modelo é muito melhor". Talvez não é o modelo que

que seja muito melhor, talvez o harness dele seja muito melhor e tá potencializando isso. Eu sempre falo isso aqui no canal desde o ano passado, quando o Cloud Code começou a aparecer, eu falava: "Galera, se a gente pegar por benchmark, modelos da Antropic não são tão bons assim, porém o cloud Code é muito bom e ele potencializa esses modelos. Que mais? Mais uma redefinição para coleção. Exatamente.

Papo de pedir reembolso, hein? Opa, que mais? para direito. O cloud é melhor. Aí eu não mando nada de direito, tá? Mas eu

boto ferro. O Cloud ele manda muito bem em questão de escrita, copywriting. Acredito que o Mega Brain lá usa ele pro copief. Com certeza. Ah, já conectou o cloud, o Codex no cloud, no cloud code? Eh, não, eu não

faço isso dessa forma não. Eu uso ali o DC contex para ele gerenciar minha sessão de maneira separada. Eu falei disso ontem na nossa live aqui, acabando essa live aqui hoje, dá uma conferida, vale a pena. a gente, eu uso ele como uma camada contextual ali eh, fora do do harness do cloud code, fora do harness do Codex, para eu ter esse contexto de maneira externa e dessa maneira eu consigo paralelizar as tarefas independente de qual ferramenta eu tô utilizando. Olha aí, usei dois meses de cloud code de plano cinco vezes. Vamos ver se eu

vou gostar mais do Codex cinco vezes. Opa. Ô, Open, podia dar uma moral pra gente, né, quando a gente faz essas lives aí, tanto Open quanto Antropic, pô, às vezes a gente converte venda de graça pr os cara. Não tô zoando. Se esses caras começar a a patrocinar a gente, aí arregaça. Eu

perco a minha minha autoridade e autenticidade de conteúdo aqui. Cláudio Opus é a melhor. Gemini é burra, serve para besteiras. É Gemini. Eu nem trouxe pro assunto aqui porque isso aí é papo para outro dia.

GPT 5.7, buraco negro vai sair? Já pensou? Cara, eu acho que isso aqui tem um pouquinho de trocadilho com isso, tá? Se a gente observar essa questão de comparação com planetas, né, o Elan Musk sempre fala lá da singularidade e tudo mais, essa brincadeira aqui pode ter alguma alguma referência com isso, ó. O que que eu uso para testar

esse contexto de maneira externa? Então, ô Frater, eu tenho hoje o Dot Context, que é o nosso open source aqui do canal. Inclusive, precisamos de colaboradores, contribuidores, se vocês curtirem o projeto open source cai para dentro, que o D contact ele faz isso, tá? Então ele basicamente ele cria uma camada de abstração. Deixa eu abrir o Caledrol da aula de ontem rapidão, só para vocês entenderem aqui. Ele cria uma camada de

abstração. E agent Hooks aqui, ó. Isso que foi a aula de ontem que a gente deu lá na comunidade. Então ele cria uma camada de abstração que basicamente é o seguinte, eu tenho meu cloud code rodando e a os dados de sessão memória do meu agente, os meus subagentes, minhas skills, eles não ficam dentro do meu cloud, não ficam dentro do codex, nem do cursor, nem do anti gravity. Eles ficam dentro da minha gestão do dottext, que é uma pasta que chama ponto context.

E essa e essa gestão ela vai fazendo a o gerenciamento de tarefas, de contratos e tudo mais, de maneira que eu posso criar o planejamento com o Codex e aí eu mato a sessão do Codex, começo uma outra sessão dentro do cursor e eu só falo pro cursor, cursor, agora implemente o plano do nosso workflow. Como ele tá conectado através de Hooks e através de MCP, ele consegue entender perfeitamente o plano, entender de onde parou, sem a precisar de ficar injetando muito contexto. Por quê? que ele conecta nessa camada contextual aqui, nessa contextual layer do harness do dottext. Então é é assim que eu utilizo hoje. Mandei o link no

chat para vocês também, tá? Tem uma PR inclusive agora que tá aberta lá para corrigir um um bugzinho no cloud code, mas sempre é bem-vindo a contribuição de vocês. Ferramenta brasileira, às vezes a gente fica pagando pau para gringo aí, pô, cai para dentro, vem ajudar a gente nessa ferramenta brasileira, posicionar Brasilzão no mundo aí da inteligência artificial, ao invés de ficar só pegando o repositório gringo também. Legal. Tem ferramenta boa aqui no Brasil, galera.

Tem uma galera mandando bem aí, viu? Tem um framework, não cheguei a testar ainda, mas vou dar moral pros caras que também TLC lá, os caras tem o framework de Spect development, é legal também. Então tem que valorizar mais o que a gente faz no Brasil, que tem muita coisa boa saindo daqui. Às vezes a gente fica de viralice pros gringos lá e não não presta. Fechou?

Ah, ó o HK dev aí usava o cloud para Pro e o Codex Plus bate o limite rápido. Tem forma de de codex ficar bom no front nível do opus. Tem uma forma, ô ô Hulk, que é o seguinte. Você pode pegar o seu o seu eh vai lá no cloud design, por exemplo, vê como é que ele gera hoje a sua estrutura de front end. Ele você consegue exportar o cloud design, ele vai trazer uma uma skill e um HTML de referência. Se você criou o seu design

lá dentro do cloud design e exportou, você consegue usar aquela mesma skill dentro do Codex. Então o a ideia é cria os arquivos de referência dentro do cloud code ou dentro do cloud design. os arquivos de referência de design lá dentro, depois exporta eles e aí você passa essa mesma referência pro Codex. Aí vai ficar show de bola. Codex não é bom hoje com GPT 5.5. Ele não é bom para

criar a interface do zero. Ele não é bom de WX. Isso aí ele não é bom não. Belê. Que mais? Vamos voltar aqui pra pauta da

live aqui, ó. Ah, pô, tem uns comentários muito bom. DC Contax consegue usar as as assinaturas ou apenas API? Consegue usar assinatura também. Eh, poxa, eu podia fazer uma demonstração, né? Mas eu não preparei

meu ambiente para isso aqui hoje. Mas assim, você vai só você abre, quer ver? Parar de compartilhar a tela rapidão, só para elucidar isso melhor. Vamos pegar o meu VS Code aqui, só para não vazar minhas minhas secretys e tudo mais. Pô, pior que não vai rolar agora. Eu vou

fazer um vídeo sobre D context novo, tá galera? Porque aqui tem umas paradas tava rolando antes da live começar e se eu começar ter que parar aqui agora vai dar uns ruins. Mas em geral, ô ô Alan, o que que tu vai fazer? Tu vai instalar o MCP. Então tu pode instalar o MCP dentro do Codex, dentro do cursor, dentro do cloud code, dentro do Open Code e através desse MCP na instalação, que tá bem fácilzinho del na documentação do do DC context, ele já pega pelo MCP e conecta nessa camada. Então não é via

API, é via a ferramenta mesmo que você vai utilizar. Legal. Ó a pessoa falando aí, ó. Framework do TLC é ótimo. Tô usando nesse momento. Exatamente. Tem

que valorizar mais as coisas feitas no Brasil, galera. Tem uma galera muito boa. Galera do TLC. Eu não conheço inclusive o Valdemar, mas se vocês tiverem a moral de me apresentar, vai ser uma honra conhecer esse cara. Eh, e claro, Mega Brain, né, galera? Mega

Brain, se você não tá usando, você é maluco, velho. Mega Brain, [risadas] olha aí. Exatamente. Viram seconda ideia mesmo, tá? E lembra vocês, galera, que assim, ó, é papo de olhar o que esse trabalho que eu tô fazendo doctex. Não é

coisa que eu fiz na semana passada, não, nem mês passado, é coisa do ano passado. Se pegar aqui a primeira release dele, olha, mais de 18 releas que a gente teve, a nossa primeira release do DCtext foi lá em, ó, colocar na página dois. Primeira release do DCEX foi no dia 20 de junho de 2025. Olha aí, aniversário. Estamos fazendo um ano que eu lancei o D Contact Contex. É papo de um ano que a

gente tá trabalhando nessa ferramenta aqui. Então, às vezes a galera vem, pô, papo de megga brain e tudo mais, pô, revolução, não sei que lá, a gente já tá trabalhando de uma maneira mais avançada já tem um tempão. Essa é a vantagem de quem anda com a gente lá dentro da AI Coders Academy, tá? Quem tá na Eoders Academy já tá entendendo essa parada de usar a memória, de trabalhar concessão do lado de fora dos conceitos de harness, ó, há um bom tempo. E agora que isso virou hype no mercado, a gente já tá fazendo isso um tempão lá dentro.

Inclusive, a gente tá lançando agora um outro harness para você aí que tá querendo saber qual que é o melhor LLM, que é o Bent My Harness. Que que acontece hoje? fazer uma provocação aqui no chat, aproveitar que a audiência tá boa. Hoje você que tá com seu megga brain ativado, você tá com seu obsidian, seu suas skills, um monte de de subagentes, como é que hoje você faz para saber se as skills e os agentes que você tá configurando estão de fato melhorando o seu output comparado que você tinha na semana passada? Então, digamos, essa semana eu fui lá, aumentei, botei meu Codex para usar 20 novas skills, super powers, get on e tudo, open spec e tudo mais, tá? Como é

que você faz para saber se de fato isso melhorou o seu output ou não? Eu vou te falar, hoje quase ninguém consegue mensurar isso. Por quê? Você vai ter que mensurar manualmente e você vai tá fazendo uma análise talvez qualitativa, mas em cima de um escopo, em cima de um recorte do da sua base de código. Mas você não tem uma visão para falar assim, tá? das nossas 21 últimas specs que

foram implementadas, a gente conseguiu dizer que o Codex foi melhor em 19 delas e ele custou tantos tokens pra gente. O Cloud Code foi melhor em 20 delas e custou tanto pra gente. Hoje você não tem uma maneira fácil de fazer isso. Foi por isso que a gente criou esse outro harness. E aqui vocês vão ver que direto a gente traz as paradas dentro do YouTube de graça. O conceito nosso é: eu

te entrego uma parada de graça, se você curtiu, aí você vem andar comigo, entra paraa nossa plataforma de ensino. O Bentch My Harness, ele vem nessa proposta, vou mandar o link para vocês aí também para dar essa moral para vocês. Que qual que é a ideia dele? A ideia é que você consiga criar um mecanismo de benchmark paraa sua própria base de código. Ou seja, para você que tá liderando esse movimento da sua empresa de desenvolvimento assistido por inteligência artificial, conseguir bater o olho e falar: "Cara, ó, nos últimos 20 commits, se a gente tivesse usado o Fable 5, a nossa entrega teria melhorado em 200%. Como é que eu sei disso? pela

estrutura que o B Harness cria. Então ele cria uma estrutura pré antes de você ter executado, então vai pegar o histórico de specs. Aqui a gente tem um exemplo dentro da pasta do BMY harness specs, a gente tem as specs do próprio BMY Harness. Então a gente vai rodar o benchmark com a referência do commit de referência eh antes daquela spec ter sido implementada e o commit de referência depois que ela foi implementada. Para quê? Para depois

disso eu rodar os os comandos de teste. Isso tudo é configurável. Então ele é um harness para você criar um harness de benchmark. Os scripts de test que eu configurei são npm test, npm run type check e npm run build. Então eu vou checar se o que foi implementado aqui depois continua passando nos mesmos testes da minha referência da brand que foi implementado. Com isso, eu tenho

resultado no report.html HTML de que qual LM consumiu mais, qual ferramenta foi mais rápida, qual foi mais assertiva, qual conseguiu terminar a tarefa ou não. Com isso, eu consigo dizer e não no achômetro e não bater no olho em benchmark dos outros que sempre vai falar que é bom, mas no com base na minha base de código, se o GLM 5.2, por exemplo, é bom, se o o Kimica 2.7 Code é bom, ou se o melhor mesmo tá sendo GPT ou ou cloud Code. Mas sem isso, galera,

se você não tiver como metrificar e você falar assim: "Ah, o Codex é muito melhor, Cloud Code é muito melhor", você tá falando com base no seu feeling. É vibe feeling, né? Vibe é vibe bent. você tá vai vi vai benchmarkando. Então o B harness foi um um harness criado pra gente trabalhar aí com metrificação e de fato e ter e ter dados, saber exatamente onde que tá melhorando ou não. Convido

vocês que tiverem interesse de participar e contribuir também a colar junto. E eu tô ensinando como é que a gente tá desenvolvendo esse B My Harness na semana que vem no conteúdo novo que tá saindo na AI Coders. Então vou explicar desde o zero como é que a gente construiu ele e como é que a gente vai continuar evoluindo ele para dar suporte a outras ferramentas que hoje ele tem aqui o Codex e Cloud Code como ferramenta que ele dá suporte. A gente vai adicionar gravity, cursori e por aí vai até a gente conseguir cobrir bastante ali as ferramentas de mercado. Obrigado pelas perguntas, viu galera?

Isso ajuda demais a gente a divulgar nosso trabalho também de uma maneira mais séria e mostrar que aqui não é papo de coach, é papo de quem tá fazendo e tá mostrando e que tá contribuindo de fato pra comunidade e não só tá querendo eh vender. Óbvio, o meu objetivo com vocês, é, sendo muito transparente, é que vocês virem meus clientes, meus alunos na E Colders Academy. Mas isso só faz sentido se rolar uma identificação com o propósito que eu tenho aqui. Legal. Olha aí, o Rodrigo tava no achismo total, ó. Sou novo no uso da maioria das

ferramentas. Fiz um app e estou usando o cursori no modo alto. Fiz certo. Ô, ó, ó, Saulo, é Creusa. Saulo, meu primo aí, ó. Ô, Saulo, ó, que da hora, velho. Não

tinha percebisão. Fiquei com medo do preço, mas até agora estou pagando R$ 120 mensal. Eu não usaria no modo automático, viu Saulo? Eh, eu usaria ali dentro do cursor, eu usaria o Composer 2.5, que tá muito bom hoje, tá? Composer

2.5 tá muito bom. Eh, mas é interessante você entender como é que cada LLM interage. Então, o GPT 5.5 é bom no backend, o compos 2.5 ele é muito

parecido com as capacidades do Opus, por exemplo, mas é muito mais barato. Então, e vale entender isso daí. Que mais? Olha aí, ó. Vini, que tal usarmos instrumentação com hotel do no B Harness? Interessante, hein? Tornando um

gerador de relatórios para um sistema de observabilidade contínua integrando a Steck, sem poluir o código fonte do núcleo. Cara, gosto dessa ideia, viu, César? Gosto dessa ideia. Se tiver a moral de de elaborar isso pra gente num num documento dentro de uma isu lá dentro do repositório ou até mesmo trazer uma proposta de como por request, vai ser super bem recebido. Ah, o anti graft tá com limite infinito para o 3.1 high. Eita, literalmente usei

sem parar todos os dias, não passei de 30%. Será que os caras estão tentando recuperar a bola ali? Eles perderam a bola quando lançaram o anticraft 2.0, né? Ó, o Kakalumi, minha skill é baseada nos pedidos em tempo real. exemplo, um

agente é exclusivo para analisar o que foi usado e no final de um período estipulado eles emitem um relatório. Mais ou menos isso. Boa. É nessa pegada que a gente construiu o Bench My Harness, o Kacalumi, só que a gente construiu de uma maneira que você consegue ter uma métrica eh de benchmark mesmo. Então você consegue eh reproduzir os mesmos cenários e e eh mais de uma vez, inclusive para você criar uma métrica sua proprietária.

Beleza? Mas é top sua visão. Top mesmo, pô. Obrigado, cara. Tamo junto, pessoal. Ó,

sempre que a gente for falar de ferramenta de hoje, vocês vão ver que o mercado ele sempre faz assim, ó. A gente traz um conceito aqui no canal, às vezes um conceito que ninguém tá falando ainda, e daqui um ano, nossa, isso aqui agora é um conceito de sensacional, genial. E às vezes é coisa que a gente já falou aqui um tempão, por isso que é importante. Você que chegou nessa live agora, deixa o like, se inscreve no canal, vem participar com a gente, dá uma espiada lá na E Coders Academy. Vou deixar o link aqui de novo para vocês.

Se fizer sentido, vem andar com a gente. Se não fizer, tá tudo certo também. Só a sua presença aqui no canal já é um grande uma grande honra pra gente, tá? Mas vocês podem prestar atenção que daqui algum tempo vão começar a falar sobre benchmark para harness proprietário. E aí quando começar a falar isso, você vai lembrar que um dia eu trouxe aqui no canal numa live do GPT 5.6 que isso era uma parada importante

de se fazer, mas eu não só falei que era importante, eu já tinha trago uma ferramenta para você conseguir usar no seu fluxo do dia a dia sem te cobrar nada. Beleza? Vamos pra pauta da live que você que tá chegando agora, tá querendo saber do GPT 5.6, foi lançado três modelos, mas não tá disponível para todo mundo ainda. Esses três modelos estão disponíveis somente para pessoas escolhidas a dedo pelo governo dos Estados Unidos da América.

Então, seguindo ali as premissas que o Fable 5 foi proibido de ser exportado, a Open seguiu um passo a passo para garantir que ele não eles não sejam proibidos de exportar isso depois de lançar. Então meio que o caminho inverso. Fable 5 foi lançado, depois foi proibido de ser exportado, tá passando por uma validação, pode ser que volte pro mercado. A opiniçar o 5.6 e ter que voltar atrás e fechar ele para todo mundo, ela tá passando ali pelos critérios do governo americano dos Estados Unidos da América para validar isso. Quem que vai chegar pra gente?

modelo Luna, que ele tá mais ou menos compatível hoje com o Opus 4.8 pelos poucos benchmarks que a gente viu, pelos poucos benchmarks tá mais ou menos compatível com Opus 4.8, o modelo Terra que tá compatível com o Fable 5 pelos poucos benchmarks que a gente viu, e o modelo Sol que tá acima, tá bem acima ali do Fable 5 Domitos. Então, aparentemente, a Open conseguiu um feito muito forte, que é não só lançar uma parada que tá no mesmo nível do melhor LLM do mercado já disponibilizado até agora, que foi o Fable 5, mas lançar uma parada melhor, mas bem melhor do que isso é o custo. Todo mundo tinha expectativa do custo aumentar. O Sol,

que é o modelo top de linha que eles estão lançando, chega no mesmo custo do GPT 5.5 hoje, que é 5 de input para 30 de output. O Terra, que é compatível com Fable 5, chega na metade do preço do que é o Fable, do que é o GPT 5.5. Hoje se fosse comparar com Fable, ele chega mais ou menos ali quatro vezes mais barato, tem uma pequena variação no output.

Então o Terra é para estremecer ali a a base da da Antropic. E o Luna ele chega muito barato, um dos modelos mais baratos de nível de fronteira que apareceu até agora com o de input token e 6 de output. Ele tá ali cinco vezes mais barato que o Sol e muito mais barato também do que o Opus 4.8 essa mesma proporção. Se não me engano, Opus 4.8 também é o mesmo custo

do GPT 5.5, ou seja, é um lançamento interessante, porém só vamos ter acesso a ele na hora que os caras lá dos Estados Unidos decidirem, tá? Então vamos torcer aí para eles decidirem por liberar esse modelo. E eu já adianto para vocês, tá? podem preparar que provavelmente vai ter algum tipo de de nerf nesses modelos.

Eles provavelmente vão nerfar. Não sei se eles vão chegar do jeito que tá hoje aqui com esse mesmo benchmark. Por quê? Porque tá passando por esses critérios. Tem que garantir que vai passar por todos os critérios de aceite e tudo mais antes de ser liberado do mercado. Mas é

isso, né? lançamento foi anunciado, já não é mais uma incógnita incógnita, já não é mais um achismo, não é mais ah, eu acho que a Open vai lançar e não é mais o tipo ah, o Open vai lançar e não vai ter nenhum problema com o governo americano, né? Várias respostas foram dadas junto com esse lançamento e a principal delas é que daqui para frente, LLM de alto nível de fronteira, a gente vai talvez começar a observar uma questão geopolítica muito forte de bloqueio, de exportação, de liberação somente para determinados países. E tem uma parada que você não vai ver em nenhum review de ninguém, que eu quero chamar a atenção de vocês, que é isso daqui, ó. Isso daqui que tá escrito aqui no no texto de lançamento deles é uma coisa que me chama atenção e ao mesmo tempo gera um pouco de de receio, tá?

Ó, [roncando] why ó, we are we are talking we are taking this short step because we believe is this it is the strongest path to brother eita availability. Que que eles estão dizendo aqui? Vamos traduzir esse negócio para ficar mais fácil pra gente falar o português. Claro, ó, estamos tomando essa medida de curto prazo porque acreditamos que é o caminho mais seguro para uma disponibilidade mais ampla nas próximas semanas. Que que ele tá falando? Ele tá falando da decisão de

acompanhar o que o governo americano falou, norte-americano, né? O pessoal às vezes enche o saco aqui nas lives, fala: "Ah, americano, mas eu sou americano". Tá, você entendeu? e que a ideia principalmente é seguir esse passo a passo para liberar para todo mundo. Mesmo que eles não gostem disso, eles estão seguindo isso. Porém, isso aqui é

o que me preocupa. Estamos trabalhando com o governo para desenvolver a estrutura de ordem executiva, tá? Sobre segurança cibernética e processo replicável para futuros lançamentos de modelos. O que que é esse essa estrutura de ordem executiva? Ou em inglês eles estão chamando de executive order? Eu

não sei, mas isso pode ser muita coisa, inclusive nada não, nada não é, mas pode ser muita coisa que vai no sentido de exigir algum tipo de autenticação, algum tipo de eh verificação de quem é você. E a gente pode estar num caminho, entrando num caminho de que se você quiser de fato usar LLM de fronteira, você vai ter que ter um uma validação de quem é que tá usando aquilo. Que que vocês acham? Manda no chat, manda um se você concorda com isso, se você acha que eles estão certo, manda dois se você discorda, manda três se você vê isso com o pé atrás, um pouquinho de receio. Quero ver a opinião de vocês aqui rolando no chat agora. Enquanto isso, vamos interagindo

com a galera da audiência aqui, ó. Ó, daqui o tempo estamos na ID, só Bill Gates tem acessos. É, eu sinto informar vocês, pessoal, mas esse papinho que vai ser para todo mundo, isso é é conversa para boi dormir, tá? Adi não vai chegar na gente, não. É só ver quem tá financiando aí, ó. Você acha que os

caras vão botar bilhões no rolê para liberar pro mundo inteiro ADI, entre aspas, de graça? Isso aí a história mostra outra coisa. Que mais, mano? Preciso muito melhor a direção do meu front, do meu codex, mas não há o que faça. [risadas] O que, pô, cara, dica, pega uns alguns dolinhas de de Open, eh, de Opus 4.8, pede para

ele montar ali para você a skill e montar para você o seu HTML de base de prototipação. E aí usa esse cara como parâmetro pro seu Codex trabalhar. Aí vai melhorar um bocado. Beleza. Terra duas vezes mais barato que o 5.5.

Exatamente. Essa é doideira, cara. Isso é doideira. Ó, nos bent Luna seria uma opção um pouco abaixo do 5.5.

Exatamente. Isso é muito louco, cara. Pensar que eles estão trazendo uma opção que é pouco abaixo do 5.5, que é muito mais barato que o 5.5. Isso é doideira.

Seis vezes mais barato praticamente ali, né? Doideira. Ah, cinco vezes, na verdade, né? Ó, por que a Open lançou um folder escrito Sol, Terra e Luna em português? É um sinal, rapaz.

É espanhol, tá? Mas você trouxe um bom ponto, hein? Sol, Terra e Luna. Luna é espanhol, mas Sol em espanhol é sol mesmo ou é tierra? Como é a galera que manda de espanhol, como é que fala terra em espanhol? É

terra ou tierra? E só é swell ou sol? Não manjo de espanhol. Manda no chat aí. Tá aí um steg, uma observação que eu não tinha prestado atenção. Ó, os caras, ó o

ET do Mike aí, ó. Ai, ai, os nomes estão em latim. Ah, por isso, por isso a gente tem essa percepção, né? Português é originário no latim. Bom demais. Execute or the 666. É isso aí.

É, imperador Palpatini. Olha aí, uso o E Stú para prototipar. Segue a dica do do Eliton, acho que é isso que fala mesmo. Eliton Soares. Aí, ó. E é estúdio para prototipar. Pode ser

interessante o o Gemini 3.1 Pro para prototipação é legal, galera. Para design ele manda bem. É, aí eu deixo esses comentários com vocês que eu não entro nesse mérito, tá? Mas [risadas] latim, desgraça. Eita, previsão 5 GPT 5.6 e

Fable vão gear [limpando a garganta] no mesmo dia. Não, não duvido, tá? Eu acho que pode acontecer isso mesmo. Dia que lançarem o Fable 5, o GPT 5.6 chega. E aí adianto

uma parada para vocês, tá? O Fable 5 volta mais barato e não vai ser o Fable 5 que a gente usou, ele volta mais barato. Pode anotar isso aí e pode me cobrar, hein? Porque senão é doideira dos caras lançar o Feb 5 no mesmo preço, sendo que o GPT 5.5 vai ficar e aliás, o 5.6 vai ficar

melhor, os caras vão ter que correr atrás do prejuízo. Aí aí depois os caras dão lance mais barato, os caras vem cobrar. Pode cobrar não, mas pode. Bota nos comentários depois. Tava errado.

Governo limitando as próprias empresas. Loucura, loucura, loucura, loucura. Galera, tempos de A. Cheguei agora. Vai estar quando vai estar disponível? Basicamente o JB3N653,

quando os caras do governo americano aprovarem. Então é isso aí. Daqui algumas semanas, segundo Antropic, eh o pessoal aí, alguns insiders que eu tô ligado, que são insiders, tão ventilando aí que é meio de julho, tá? Então talvez ali na metade de julho, dia 15, 16 de julho, ali, a gente pode estar vendo isso acontecendo. Vi, na sua opinião, o que sai antes de GTA 6 ou GPT6? Rapaz, pergunta difícil,

tá? Mas GPT6 talvez. Vamos ver. Não, tá metade do ano, né? GTA 6 sai antes do GPT6.

GTA 6 acho que sai antes do GPT6. Ó, eu acho que o Fable tinha um lucro absurdo pro GPT sair na frente. Cortaram o lucro. Cortaram o lucro. Cara, não sei, tá?

Não sei se tinha um lucro absurdo não, porque depende do tamanho do modelo e aí a infraestrutura necessária para rodar ele. Talvez o pode ser o contrário, viu? Ô Ignor não existe. Pode ser que talvez o GPT 5.6 que tá com subsídio absurdo, também tem essa possibilidade, tá? Ó, o

Google demorando para lançar o 3.5. Será que vai conseguir pelo menos competir com o Luna? Acho que não. Ó, eu se eu fosse a Google agora, eu abandonava o o GM 3.5 ali do Jet. Não focava em não

abandonar assim o sentido de parar de trabalhar nele, mas eu focava em lançar o Gemn 4, porque essa corrida para eles aqui já tá perdida, sem chance da Google alcançar. O Gemnight 3.5 Flash ficou legal. Ficou legal. Nível Sonia de 4.6,

cara, sem chance. Só, só a título de comparação, galera, só para vocês entenderem o que eu tô falando. Vamos botar aqui para comparar o modelo 3.5 flash. Gem na 3.5 flash. Hoje ele custa mais

caro do que o GPT Luna vai custar. GPT 5.6 Luna ele é mais barato que o Gemin 3.5 Flash. Então e assim, a nível de benchmark dos poucos que a gente viu, ele tá muito acima do Gemini 3.5 para

lançarem o Gemini 3.5 Pro, cara. Alô Google, sei não, hein, cara. Dá uma revisada aí, mas [roncando] se for lançar, me chama para participar do lançamento. Quero quero informações insiders, mas não sei, cara.

Pode, pode surpreender, mas não sei se surpreende tanto, tá? Não sei se surpreende tanto.

Ó, nunca só vai competir com quando saiu o Gemin 4. Wellington tava respondendo pro Wellington aí. Beleza. Fala sobre os níveis de pensamento agora que terá um novo pensamento mais demorado chamado máximo. Então, ô Davi Reis, tivemos poucas informações, cara, aqui dentro do do lançamento deles. Eh, uma informação que

eu senti falta foi a informação sobre a quantidade do do tamanho da janela de contexto dele. A gente não tem essa informação aqui dentro, então não dá para dizer isso. E eu prefiro me reservar a falar disso quando a gente conseguir ver ele de fato em ação com alguns outros benchmarks. Agora é o mais o trust me, bro, né? Tipo, confia em mim, colega, do que de fato a gente conseguir ter algum algum tipo de informação relevante e sobre os níveis de pensamento que não tem tanta coisa que eles estão trazendo. O que eles

trouxeram é sobre a ideia de trabalhar com três modelos. Aí sim a gente vê o Sol, a, ó, o Sol, Terra e Luna, aonde ao invés de da gente simplesmente trabalhar com níveis de pensamento, a gente trabalha com Llms específicos, né? A ideia de família que a Antropic já tem. Isso que não é novidade também, tá galera? Antropic já tem família. Família

do Haiku, do Opus e do Sonet e do Mitos, né? Então, Haiku, Sonet, Opus, Mitos. Aqui a gente vê mais ou menos Luna, Terra e Sol, como se fosse Luna no lugar do Sonet, Terra no lugar do Opus e Sol no lugar do Mitos. Só que parece melhor, né? Tem rumor do Sonet 5. Será que vai valer

a pena? Vamos ver, cara. Eu acho que pode ser que seja uma coisa interessante pro Sonet 5 ser bom. e valer a pena, ele vai ter que tentar brigar com preço também. A gente tá vendo que agora só ser um pouquinho melhor não vale tanto a pena o cara rodar um LM que é um pouquinho melhor. Então ele vai ter que

ser ou muito melhor ou vai ter que calibrar o preço dele também. Mas já adianto vocês que um um Sonet 5 talvez vai esbarrar no mesmo gargalo que o GPT 5.6 tá esbarrando. Qual que é o gargalo? tem que ser aprovado por uma comissão do governo americano dos Estados Unidos da América antes de ser lançado no mundo, tá?

É isso. Endgame da Google é totalmente diferente. Eles possuem e sistema completo. Não acho que o Google tá querendo bater de frente com esses flagship models. Concordo com você, viu Andrei? Aí você falou um negócio

interessante de fato. Só você olhar aqui agora no meu Chrome, tem aqui, ó, pei. A Google, ela não tá brigando por ser flagship mod mesmo, não. Ela tá brigando por ecossistema. E aqui, ó, quem é que tá usando o navegador da Open agora? Aí

me fala quem é que tá usando o navegador da Tropic agora, quem é que usa uma extensão do Cloud Code no no Google Chrome? Quem é que usa uma extensão do Codex no Google Chrome? Quem é que tem um botão peça a Ginai sem precisar instalar nada? Aqui nesse nível aí a Google manda bem, tá? É aquilo, galera, você pode até competir com algumas coisas, mas quando tem dinheiro no rolê, Google tem dinheiro infinito praticamente.

Ó, para quem tá reclamando de apt, não faz bem design, procura skill impecable, procura do Google e sejam felizes. Olha aí, ó, a dica do OFUAD. Valeu, Oifuad, o cara sempre presente nas nossas nossas lives, sempre com comentários bom demais pra turma aqui. Os modelos da Google estão horríveis. Aí é contigo, hein?

>> [risadas] >> Mas cara, assim, ó, modelo da Google hoje não dá para você usar tarefa de Long Horizon, é tarefa curta, no máximo protótipo de frontend ali, mas o eu eu tenho gostado do Gemnight 3.5 Flash para tarefas agênticas, tá? Para tarefas agênicas eu tenho achado legal, mas para fazer codificação pesada não dá ainda não. É, é a cara da Google lanção 3.6 mascarado de novo nome. Pode ser também,

hein? Pode ser. Ó, gostei do Mima 2.5 Pro. Também achei interessante MIMA 2.5.

Testei o ultra speed dele. Tô com conteúdo para sair de vídeo ainda na correria que a gente não lançou ainda. Essa semana eu foquei 100% em gravar um conteúdo novo pra comunidade, pra coders. Já vai ser mais ou menos umas duas horas mão na massa, tá galera? Desde o zero da construção de um projeto e que é bem parecido com o Sakana Ei e com o Open Fusion da do Open Houtter. do

zero construção, definição de stack, definição de objetivos, eh expectative and development, engenharia de contexto, eh loop engineering, tudo mais, tudo dentro de um curso passo a passo para você conseguir replicar, reproduzir aquilo ali e trazer como portfólio seu também. Então, essa semana alguns vídeos que eram para sair acabaram não sair por questão de prioridade mesmo. A gente tem que priorizar aquelas pessoas que ajudam o canal acontecer, que são os nossos membros da EICERS Academy. Inclusive, faço o convite de novo. Para quem não conhece, dá uma olhada no link que eu vou mandar no chat agora. Te convido a

conhecer, se conectar com a gente. É sempre muito massa. Legal. Ah, vamos ver aqui mais os comentários, ó. ainda continua fora. O Codex tá com

alguns problemas de uso hoje, tá? Você que tá usando o Codex aí, tá comendo seu seus tokens mais rápido, pode ser que tem algum reset. Então eu, se fosse uma bet aqui, eu apostaria que a open deve resetar os limites em breve, provavelmente assim que eles corrigirem isso daqui. Vamos ver que mais. Cadê o link da oficial? Pega quem é o desenvolvedor.

Poois apareceu três opções aqui. Manda pra gente aí. Ô, ô, ôi, ô, FAD, o, pode mandar no chat aí. Se não tiver conseguindo mandar no chat, manda DM lá no no ex no @oviniciuslana que eu posto aqui. O Aqui não gostou do Sacanei? Também não

gostei não, cara. Testei aqui, [roncando] fiz um vídeo do Sacanei, achei que ele é caro para caramba para um negócio que não tá nada perto do Fable 5. Sacanear e fala que, ah, nível Fable 5, cara, na prática, meus testes ficou bem para trás, tá? bem para trás mesmo e o custo dele nas alturas. Eh, sacanei não recomendo, mas o que é interessante do sacanei e que eu acho que eu recomendo vocês aprenderem, eu acho, eu tenho certeza que vale a pena aprender, é a lógica por trás dele, que é a lógica de orquestração de LLMs, que é muito diferente de só orquestrar agentes. Eles treinaram o Ll para ser

bom em orquestrar outros LLMs. Isso é muito interessante, tá? Eh, ó, para eles falarem que o GPT5 você vai vai estar nos cerebras em julho, significa que só vamos usar esse modelo em julho. Talvez não, tá? Ô, Dev Teus, eh, não significa assim, só eh, a própria, a própria Open já falou que é só em julho que vai sair, só daqui algumas semanas. Porém, o Cérebras, o

motivo do Cérebras é ultra velocidade. Pode ser que esse Luna aqui ele seja um modelo super rápido, como é o GPT 5.3 Codex Spark, tá? Eu uso o Codex Spark em alguns casos aqui, ele é muito rápido. A gente pode talvez esperar que o Luna tenha um uso da infraestrutura dos cérebras para isso. Cérebras é muito bom

em trazer infraestrutura para inferência rápida. É para sacanear mesmo os outros. A piadinha do sacanear e nunca morre, né, galera? Obrigado. Meu plano pro não deu para nada. Tive que codar na mão.

[risadas] Bons tempos, hein? Openhter tem modelos gratuitos lá. Dá uma olhada, cara. Às vezes te ajuda. Do jeito que a coisa tá, logo mais sa lançamento de aptagitário, usar Oron e Andrômeda. [risadas]

É bem isso, ó. Pessoal, seguinte, cara. Quero agradecer demais vocês pela audiência aqui nessa live de plantão, uma live que a gente acabou de fazer, lançaram o GPT 5.6. Fiz questão de abrir a live para revisar junto com vocês aqui no canal. Nosso objetivo é sempre trazer

conteúdo antes do hype, um conteúdo que é feito de maneira eh, como é que fala? Autônoma, não é? Uma maneira autoral, tá? Então não tô copiando o conteúdo gringo, eu tô trazendo a nossa reflexão, nossa análise eh proprietária, made em Brasil, nas terras mineiras de pão de queijo, né? Sou mineiro, graças a Deus, com muito orgulho. Como pão de queijo,

tomo cachaça e enfim, eh, se inscreve no canal se você curtiu o conteúdo, deixa o like, deixa o comentário pós live aqui, que que você tá achando desse lançamento? Você acha que o Sol, a Terra e a Lua vão ser modelos interessantes da Open ou não? Você acha que é hype? Quero saber de fato sua opinião sincera. No mais, obrigadão pela participação de todos vocês na live de agora. E você que

é membro da AI Coders Academy, fica a dica, ó, lá dentro da AI Coders. Agora eu vou colar lá dentro da das nossas salas ao vivo. Para quem não sabe, nós temos salas ao vivo lá, ó. Tô colando lá na sala do lobby, só entrar lá. Já entrei, cai para dentro. Vamos trocar

uma ideia lá de voz, beleza? No mais, estamos junto. Aquele abração aí para vocês que ficam aqui no YouTube e para você que vem para Coldas, só cair para dentro. Tamos junto. Valeu, M.

[música]