---
video_title: "Qual o melhor lugar para testar todos os modelos de I.A.?"
video_id: 5JBGKjpp7SU
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5JBGKjpp7SU
video_date: 2026-08-07T14:11:02+00:00
video_description: |
  Conheça o ChatLLM https://chatllm.abacus.ai/vbi
  
  Cansado de pagar várias assinaturas só para testar um modelo? Descubra como centralizar a melhor inteligência artificial do mercado em um único lugar.
  
  Escolher a melhor inteligência artificial hoje é uma tarefa complexa porque o mercado muda a cada semana. Se você usa GPT, Claude, Gemini ou Grok, sabe que alternar entre plataformas gera um custo alto e perda de produtividade. Este vídeo analisa como você pode acessar os principais modelos de linguagem sem precisar gerenciar diversas contas pagas ao mesmo tempo.
  
  O foco aqui é mostrar uma alternativa prática para comparar modelos IA e entender qual ferramenta atende melhor suas necessidades específicas de trabalho. Ao centralizar seu acesso, você para de desperdiçar dinheiro com assinaturas redundantes e foca apenas em executar suas tarefas com eficiência.
  
  Se você busca otimizar seu fluxo de trabalho, inscreva-se para receber análises semanais sobre ferramentas de IA, e comente abaixo: qual modelo você mais usa no seu dia a dia?
  
  0:00 O dilema das múltiplas assinaturas de IA
  1:36 Comparando modelos na prática
  4:41 Além do texto: agentes e automação
  6:30 Vale a pena centralizar suas ferramentas?
---
Qual é a melhor inteligência artificial do mercado hoje? GPT, Cloud, Gemini, Grock? O problema é que essa resposta muda praticamente a cada novo lançamento. Você assina uma ferramenta, aparece um modelo melhor em outra plataforma e quando você percebe, você tá pagando várias assinaturas diferentes só para descobrir qual IA funciona melhor para cada tarefa. Mas existe uma alternativa que tenta resolver exatamente esse problema, colocar os principais modelos do mercado dentro de uma única assinatura. Esse vídeo é

patrocinado pela abaia. Já adianto isso aqui pra vocês. Eu já mostrei essa plataforma anteriormente aqui no canal, mas muita coisa já mudou desde aquele vídeo. Hoje a plataforma já reúne mais de 100 modelos de inteligência artificial. Você encontra lá dentro o GPT, o Cloud, Gemini, Grock, Dipsek e diversos modelos open source. Mas para

mim o principal diferencial não é simplesmente a quantidade de modelos, é a velocidade com que os novos modelos entram na plataforma. Quando uma empresa lança um novo modelo importante, a proposta do chat LLM é disponibilizá-lo rapidamente pros assinantes. Segundo a própria empresa, normalmente isso acontece entre 24 e 48 horas após o lançamento. E é verdade, tá? Na prática, isso transforma a plataforma em um verdadeiro laboratório de ar. Você

consegue comparar modelos, testar respostas e descobrir qual que funciona melhor para cada tarefa, sem precisar manter várias assinaturas diferentes. O preço padrão é de 10 por mês por usuário e o link tá na descrição e também no comentário fixado. Abre o link em uma nova aba porque durante esse vídeo eu vou mostrar exatamente o que que você recebe dentro dessa assinatura e para quem ela realmente faz sentido. Antes da demonstração, vale separar duas coisas. Uma coisa é escolher uma IA como ferramenta principal. Outra

completamente diferente é precisar comparar modelos. Eu uso IA para programação, para design, para planejamento, pesquisa, criação de conteúdo e tomada de decisão. E nem sempre o modelo que escreve melhor código é o melhor modelo para estruturar um projeto, para escrever uma cópia. Alguns são mais criativos, outros seguem instruções melhor, outros são excelentes criticando ideias. E é justamente aí que o chat LLM entra e fica interessante.

Você consegue explorar essas diferenças sem pagar quatro ou cinco assinaturas ao mesmo tempo. Agora bora fazer um teste de verdade. Eu vou usar um problema de planejamento que poderia aparecer no dia a dia de qualquer desenvolvedor, founder ou criador de conteúdo. Eu tenho uma plataforma que ensina desenvolvedores brasileiros a usar inteligência artificial para desenvolver software. Então eu vou criar aqui crie um plano de lançamento de 30 dias para um novo produto de entrada. Inclu

posicionamento, conteúdo para YouTube, estratégia de aquisição, métricas e principais riscos. Não seja genérico e apresente as decisões que precisam ser tomadas. Primeiro, eu vou executar esse prompt lá com o modelo do GPT. Olha como é que ele estrutura o plano.

Agora eu vou enviar exatamente o mesmo prompt. O objetivo aqui não é declarar um vencedor, é perceber como cada modelo interpreta exatamente o mesmo problema. Um pode ser mais estratégico, o outro pode ser mais operacional, outro pode encontrar riscos que o primeiro às vezes ignorou. Agora eu vou repetir o teste usando o Gemini. E essa é justamente uma das maiores vantagens da plataforma.

Você pode produzir uma primeira versão usando o modelo e pedir para outro revisar, criticar ou até mesmo validar o resultado. Além disso, tem também o route LLM. A invés de você escolher manualmente o modelo, você simplesmente envia o prompt. O sistema tenta encaminhar automaticamente a tarefa pro modelo mais adequado. Segundo a documentação, ele faz essa seleção analisando o tipo de prompt. Para

tarefas rápidas do dia a dia, isso é bem conveniente. Você não precisa acompanhar benchmark toda semana para decidir, por exemplo, qual que é o modelo que você vai usar para resumir um documento ou organizar uma reunião. Para fazer comparações mais sérias, eu continuo preferindo escolher os modelos manualmente. Mas paraa produtividade, o rout llm é bastante prático. O chat ll ele não reúne somente modelos de texto, ele também traz modelos para geração de imagens. Vou pedir para ele gerar um

vídeo aqui agora, por exemplo, na thumbnail, de um vídeo sobre uma plataforma que reúne as melhores inteligências artificiais em um só lugar. Enquanto ele gera, vale lembrar que você pode trocar de modelo e comparar os resultados exatamente igual você fez com texto. Além disso, a plataforma também oferece modelos para geração de vídeo. Eu vou criar uma animação mostrando diferentes interfaces de A, convergindo para uma única plataforma futurista. Como o vídeo consome muito mais recursos do que texto, vale sempre conferir se os limites atuais da sua assinatura tão em dia para não gastar tudo ali durante a produção.

Além do chat, tem o Abacus AI Agent. Ele consegue pesquisar, criar relatórios, produzir apresentações, automatizar workflows e até construir aplicações completas. Eu vou pedir o seguinte, ó. Faça uma pesquisa sobre como agentes de inteligência artificial estão mudando o trabalho dos desenvolvedores. Depois crie uma apresentação profissional com dados, fontes, gráficos, riscos e oportunidades. Aqui a ideia não é só

gerar texto. O agente precisa pesquisar, organizar as informações e montar uma apresentação completa. Ele consegue criar apresentações com até 25 slides usando pesquisa na web ou dados enviados pelo usuário. Isso pode ser bem útil pra aula, pra proposta comercial. pesquisas e também planejamento de projetos.

Agora, outra funcionalidade bem interessante é a criação de aplicações através de prompte. Você pode solicitar uma aplicação Fullstack, adicionar autenticação, banco de dados, recursos de A e publicar o resultado. A plataforma também suporta múltiplos agentes trabalhando em paralelo. Na prática, um agente pode desenvolver o front end, o outro pode fazer o back end, o outro pode fazer uma aplicação mobile. Tudo funciona de forma coordenada. E é claro que não significa

que qualquer aplicação tá pronta para produção. Segurança, arquitetura, manutenção e qualidade de código continuam precisando de validação. Mas para criar protótipos e primeiras versões de um produto é uma capacidade bastante interessante. Outro recurso importante é o suporte para equipes. Você pode convidar outras pessoas, compartilhar conversas e administrar o acesso do time. Isso evita que cada

funcionário tenha processos completamente diferentes. Também existem integrações com o Slack, com Microsoft Teams, com o Google Drive, com o Google Calendar, Gmail e outras ferramentas corporativas. Com essas integrações, você consegue criar agentes que trabalham utilizando os dados da própria empresa. Agora vem a parte mais importante dessa análise. Eu não vejo Chat LLM necessariamente como a melhor escolha para quem passa o dia inteiro programando em um projeto enorme.

Ferramentas especializadas de programação podem oferecer integrações mais profundas com editor, terminal e repositórios. Você precisa avaliar a integração, limites de uso e a qualidade dos agentes pro seu fluxo. Mas, por outro lado, para você comparar modelos, pesquisar, planejar projetos, criar documentos, apresentações e executar tarefas do dia a dia, a proposta faz muito sentido, porque por só por mês você consegue experimentar alguns dos modelos mais avançados do mercado, sem precisar manter uma assinatura individual em cada empresa. E esse para mim continua sendo o principal valor da plataforma. Ela não tenta substituir todas as ferramentas especializadas. Ela funciona como um

lugar central para você acompanhar a evolução da IA e escolher o melhor modelo para cada problema. Na minha visão, o chat LLM faz bastante sentido para Tevs que gostam de comparar modelos, founders que usam IA para pesquisa, produto e marketing, criador de conteúdo, profissionais que usam IA diariamente e não querem administrar várias assinaturas e pequenas equipes que precisam compartilhar conversas e integrar ferramentas. Se você usa apenas um único modelo e tá completamente satisfeito com ele, talvez a centralização não seja tão importante assim para você aqui dentro. Mas para quem gosta experimentar novidade, o custo benefício é bastante interessante. O preço padrão do chat ll, já falei aqui, por usuário, é só acessar esse link que tá aparecendo aqui na tela. O link

também tá na descrição e no comentário fixado. Depois de testar, você volta aqui nos comentários e me conta qual modelo entregou resultado melhor pro seu tipo de trabalho. Eu sou o Vini, esse é o canal da Eolders Academy. No mais, estamos junto. Aquele abraço e valeu.