---
video_title: "Tutorial completo de instalação Hermes Agent"
video_id: 7v-UDxCUKMA
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7v-UDxCUKMA
video_date: 2026-06-15T13:58:39+00:00
video_description: |
  Se você quer parar de passar raiva com as atualizações do OpenClaw que sempre quebram o seu sistema, o Hermes Agent é a solução definitiva. Ele é mais barato, mais seguro e tem a capacidade incrível de aprender por conta própria.
  
  VPS Hostgator - https://www.hostgator.com.br/52604-13-3-12.html
  Curso Claw Agents (Hermes e Openclaw) - https://www.aicoders.academy/claw-agents 
  Cupom de desconto para o curso HOSTGATOR50
  
  Neste tutorial passo a passo, eu vou te ensinar como configurar o Hermes Agent do absoluto zero utilizando uma VPS.
  
  Links dos bots: 
  https://web.telegram.org/k/#@BotFather 
  https://web.telegram.org/k/#@userinfobot  
  
  00:00 - Introdução
  00:24 - Escolhendo a VPS
  01:37 - Definindo o sistema operacional
  02:09 - Modos de instalação
  02:40 - Modo full setup
  02:50 - Escolhendo o provedor de LLM
  04:12 - Configurando o OpenAI Codex
  06:12 - Configurando o Telegram
  09:00 - Configurações da CLI
  09:23 - Como configurar o browser do Hermes Agent
  09:40 - Como selecionar o provedor de geração de imagens
  09:55 - Como selecionar o provedor de voz do Hermes
  11:19 - Testando a configuração
  12:18 - Como voltar para o Hermes caso eu feche na linha de comando
  12:56 - Problemas de segurança que ninguém te conta
  
  
  #HermesAgent #OpenClaw #Vps #TelegramBot #InteligenciaArtificial #IACodersAcademy #VpsBarata #AgentesDeIA #SegurancaDaInformacao #OpenRouter
---
Ele é mais barato, ele é mais seguro e ele também aprende por conta própria. Eu tô falando do Hermes Agent, o agente de a mais interessante do mercado e que eu vou te ensinar agora a configurar ele do zero, sem te cobrar nada por isso. Para isso, já se inscreve no canal, deixa esse like. Nesse vídeo eu vou te ensinar como é que você configura do zero o seu Hermes agent para você parar de passar raiva com as atualizações do OpenCall que sempre quebram. Bora nessa, então, sem enrolação. Esse vídeo é um

oferecimento da HostGator que tá com uma mega condição inclusive para VPSs. Deixei meu link aqui na descrição para você garantir a melhor condição possível. Primeira coisa que você vai fazer, então, entrar no link que tá aqui na descrição. Uma vez que você entra, você vai fazer o scroll e vai selecionar sua VPS. Geralmente, se você tivesse usando o OpenCall, você teria que pegar uma VPS de no mínimo 4 GB de memória RAM. Mas nesse caso, como você tá

utilizando o Hermes Agent, ele roda tranquilinho numa VPS de 2 GB de memória RAM. Então você vai selecionar aqui VPS NVME2, baratinho. Aqui, ó, escolheu o plano, você tem a opção de selecionar aqui um mês, 1 ano, 2 anos ou 3 anos. Conforme você vai vendo as opções, vai ficando mais barato. Eu tenho várias VPS e nessa promoção baita que tá rolando, eu peguei algumas nesse plano de um ano, porque eu achei o custo benefício excelente. Se fizer sentido para você,

pega também. Senão, você pode ir na opção de um mês para você validar e depois faz o upgrade ali conforme fizer sentido para você. Então você continua pro carrinho e na hora que você continua pro carrinho, você vai selecionar, e presta atenção que essa parte aqui é importante, você vai selecionar o instalador. Você tem alguns tipos de instalação, tem Gator Claw, OpenCla e por aí vai, Paper Clip, Herms e aqui Cloud Code. Nesse caso, vamos selecionar Hermes. O Hermes, ele vai vir

pré-instalado e pré-configurado na sua máquina. Já vem tudo prontinho para você. Depois que você configurou o seu Hermes, agora o caminho é muito simples. Você vai receber um e-mail que tem o usuário e senha do Hermes. Então você vai lá no seu e-mail, pega lá os dados de login e usuário e vai clicar aqui no painel VPS dedicados e vai clicar aqui no iconezinho de acesso rápido Hermes agent. clicou nele, ele já vai abrir

para você o Hermes agent, vai pedir para você o usuário e senha que recebeu lá no seu e-mail, cola eles aqui e vai dar boa. A partir de agora é a parte interessante. Agora quando você vai configurar, ele traz dois tipos de instalação, instalação rápida e também instalação completa, quick setup or setup. Você escolhe. Nesse caso, caso você queira utilizar o meio de assinatura de LMs do Nose Portal, que é da dona do Hermes agent, você vai na instalação rápida. Caso você queira ter

um pouco mais de liberdade, você vai na segunda opção. E nesse caso, eu quero te dar um pouquinho mais de liberdade para você aprender a fazer as coisas do jeito mais inteligente. Então vamos à segunda opção. Você dá o enter nessa segunda opção, seta para baixo e dá o enter. E ele vai te trazer algumas perguntas. A

primeira delas, você precisa selecionar qual é o provedor de LLM que você vai estar utilizando. Nesse caso, tem inúmeras opções. Caso você já assine, por exemplo, o Codex do chat EPT, ele é o mais interessante para você utilizar aqui, porque ele permite você usar a sua própria API de autenticação da sua assinatura aqui dentro. Agora, caso você não assine, tem uma opção muito interessante que é o Open Hunter. O Open Hunter, toda vez que você entrar lá vai ter alguma coisa de graça, algum LLM de graça. Vou provar para você. Eu vou

acessar o Openhouter agora, openhouter.ai. E você vai digitar aqui, por exemplo, free. E você tem agora nesse momento, o próprio LLM do Hermes, o Hermes 3405B Struct gratuitamente. Você tem o Lema Nemotron, você vai ter o Next N2 Pro, que inclusive tá sendo excelente LLM.

Então você sempre vai ter opções gratuitas aqui dentro. E caso você não saiba qual escolher, você tem a opção do Free Models Router. Vini, qual que é a pegadinha aí? A pegadinha é a seguinte, geralmente modelos gratuitos vão fazer o uso dos dados que você tá entregando para ele para melhorar o modelo. Ou seja, tenha entendimento que sempre que você mandar uma mensagem, vai ter alguém lendo essa mensagem em algum lugar do planeta. Beleza? Dito isso, você também

tem que levar em consideração que modelos gratuitos nem sempre são os melhores do mercado. Então, talvez você não vai ter a melhor experiência de usuário, mas se for só para testar, já vale o teste. Beleza? Eu vou selecionar aqui a opção da Openii, que é o que eu prefiro nesse momento. Dá o espaço, depois ele vai te trazer a pergunta, Openi Codex ou Openi API. Não recomendo

fazer via AP PI, recomendo que você tenha uma assinatura da Openii, por exemplo, o chat EPT, o baratinho ali. E aí ele vai te trazer essa opção Open e Condex. Você dá o enter e quando você dá o enter, ele vai te trazer um código. Esse código você vai precisar de acessar esse site que tá aparecendo aqui embaixo. Control clique, abre o site.

Toma cuidado na hora de copiar esses dados aqui, porque se você der um contrtrl C, ele fecha a instalação. Você precisa começar de novo. Então aqui é muito simples. Veja o código, tá aparecendo ali, seleciona, clica com o botão direito e o botão direito você clica em copiar. O contrtrl C no terminal de comando, ele vai encerrar a instalação. Então não faça isso. Beleza?

Você vai lá na Openii, vai trazer aqui os seus dados, que bom que você voltou, que foi o link que ele ele liberou pra gente acessar. E aqui eu vou autorizar inicializar a sessão do codex no chat EPT. Vou colar aqui o código que ele me trouxe ali no chat. Vou clicar em continuar. E agora eu tô autorizando o meu agente Hermes utilizar minha assinatura do chat EPT para fazer o funcionamento dele. Pronto, tá feito.

Agora ele mostra para mim aqui a opção de selecionar qual LLM padrão. Aqui você tem a opção do GPT 5.5, que é o LM mais recente da Openi, porém ele é mais caro também, então vai acabar mais rápido os seus créditos. ou o GPT 5.4, que é um LM tão bom quanto. Caso o seu problema seja

limite de franquia semanal, por exemplo, eu recomendaria utilizar o GPT 5.4 mini, que ele vai dar conta do recado tranquilo. Ou GPT 5.4 ou 5.4 mini já dão conta do recado. Agora, se você tá num

plano legal, vai no GPT 5.5 que é sucesso, dá o enter. Agora ele vai trazer a outra pergunta. Como você quer gerenciar esse Hermes agent? Aqui você pode deixar do jeito que tá, só dar o enter para avançar. Em seguida, ele vai

trazer se você quer selecionar alguma plataforma de comunicação para você enviar mensagens pro seu agente, por exemplo, WhatsApp, Telegram e por aí vai. Nesse caso, eu recomendo você utilizar o Telegram. é uma das melhores que tá tendo agora e você vai selecionar com a opção espaço. Dá para selecionar mais de uma dando o navegando com botão para baixo aqui as setinhas de navegação e dando espaço nas que você quer. O Discord também é uma excelente opção, mas aqui pro tutorial ficar curtinho, a gente vai fazer com o Telegram e vai dar o enter. Agora ele mostra a opção do

Telegram, como que você quer criar esse bote. Tem duas opções, a opção manual, que você vai lá no bot father, que é um bote criador de botes do próprio Telegram, ou a opção automática, que é a opção padrão. Então você digita um ou dois, sendo padrão um, você pode dar enter e ele vai avançar. Agora ele tá conectando nos servidores do Telegram para criar esse agente para você. E agora, em alguns segundos, ele vai trazer aqui pra gente o QR code para você poder fazer esse escaneamento.

Nesse momento que eu tô fazendo esse vídeo, eu vi que ele falhou, então ele fez o fall. Não tem problema, a gente vai fazer com a opção manual. Como você vai acessar o bot father, você aqui dentro do bot father vai selecionar a opção começar. Beleza? Começou, vai dar um barra startart e ele vai inicializar a configuração de um bot para você. Você

tem várias opções. A opção que você vai utilizar é barra newbot. Barra newbot. Beleza? Vou criar um novo bot. É o que ele tá falando aqui para

mim. Qual que é o nome desse robô? Eu vou colocar o nome do robô como Hermes Vini. Beleza. Agora eu preciso colocar um nome que termine com bot. Hermes vini bot.

Opa, alguém já usou esse nome, então vou ter que descobrir algum outro nome de usuário, algum outro nome de robô que alguém não tenha utilizado ainda. Então vamos colocar aqui, ó. Teste config Hermes Vin. Beleza. Alguém já tinha. Ah, eu tenho

que terminar com bot, então. Teste. Config. Hermesvin bot. Pronto, vai tá configurado. Ele vai

gerar para mim agora o token desse chat, desse robô, na verdade, desse bot. Vou acessar o meu Herms Agent e com o botão direito, que eu acabei de copiar lá, com o botão direito, eu clico aqui dentro, botão direito, colar. Colei ali o Telegram Bot Token, dou enter e agora ele vai me pedir quais adis eu quero autorizar para serem utilizados dentro do Telegram. Por quê? Porque senão qualquer pessoa que falar com esse robô vai conseguir interagir com o meu hermagent. E a gente não quer isso, eu

quero somente pessoas autorizadas. E para isso você vai utilizar um outro serviço, um outro robô. Vou deixar o link dele aqui também na descrição para você conseguir acessar. Muito simples, você vai clicar em começar e aqui ele vai trazer para você já o seu ID. Clica no ID, ele vai mostrar código copiado.

Você volta lá pro Hermes, botão direito, colar, enter e pronto, você acabou de configurar o seu Telegram. Simples assim. Agora ele tá falando, pedindo para confirmar se esse é de fato o meu nome de usuário. Eu vou dizer que sim. Dou enter e pronto. Pronto, tá

configurado ali agora o meu Hermes com o Telegram. Agora ele traz outras opções pro uso da CLI. Aqui você pode desmarcar ou marcar alguma coisa que tá faltando. Por exemplo, se você quiser habilitar a busca no Twitter, você pode habilitar, mas vai exigir que você tenha autenticação dentro do Twitter. Por padrão, ele já traz várias coisas interessantes. Você pode dar o enter e

continuar. Agora ele vai trazer qual o provider de navegador de internet. Você pode usar o local browser do próprio Herms ou você pode utilizar algum outro serviço mais avançado, como por exemplo o próprio browser User ou browser ou outros serviços que aparecem aqui na tela. Nesse caso, você pode selecionar a opção local browser, que para esse momento vai ser mais do que o suficiente para você. Dá o enter, ele continua. Vai

te trazer a opção do provider em relação a como utilizar a geração de imagem. Caso você queira, você pode dar o skip porque você não tá utilizando a assinatura de imagens. Agora vou dar o enter aqui. E também ele traz a opção de qual provedor para o text, que é quando o agente vai falar com você com áudio. Caso você tenha alguma assinatura disso, você pode utilizar ou pode deixar o padrão aqui como Microsoft Ed. Exemplos

de assinatura. Você pode ter o, por exemplo, o Eleven Labs como uma voz customizada. Dou enter e continuo. Agora você seleciona qual o provedor de busca para pesquisas. Você tem algumas opções, Firecra, Brave Search, entre outras opções por aí vai. Nesse caso, eu

recomendo que você pule por agora, porque a opção padrão vai te forçar a usar subscription do Nose Agent, que é o pessoal que criou Hermes. Você vai precisar de pagar por isso. Caso você queira trazer uma opção mais interessante, você pode usar essas opções gratuitas, Firecra Self Hosted, que vai, você vai precisar de rodar isso e instalar isso na sua própria máquina. Brave Search tá com a o free tier da conta ou Brave Search é uma ótima opção, entre outras opções. Dá uma analisada, entende qual que faz mais sentido para você e implementa aqui. Agora ele vai te

trazer as opções para o Telegram, quais as ferramentas você vai configurar. Dá o enter para você avançar. Agora você seleciona qual provedor também, da mesma maneira, local browser, dá o enter para avançar. Agora aqui embaixo, mesma configuração, você pode dar o skip para avançar. A mesma configuração para Texus Speed também deixa o padrão da Microsoft Edge e o mesma configuração para o browser você deixa aqui a opção de skip.

Feito isso, seu Herms está configurado corretamente. Como é que eu posso validar isso? Volta lá no portal do cliente da Hostgator, clica em Hermes agent e ele vai carregar para você agora o Herms configurado. Em alguns instantes ele vai aparecer aqui na tela Herms Agent. Como é que eu sei que deu certo?

Eu vou digitar aqui me diga o que pode fazer. Não testa mandando oi não, que você vai gastar token à toa. Me diga o que pode fazer. Ele vai te trazer tudo que ele pode fazer de funcionalidade do próprio Herm Agent. tá carregando agora usando o GPT 5.5, que foi a LM que eu

configurei e ele está inicializando a gente aqui. Ele vai mostrar pra gente o tamanho da janela de contexto, quantos segundos já se passaram até agora, desde que você enviou a mensagem e à medida que você vai usando a porcentagem da janela de contexto vai se completando aqui também. E aqui tá, posso ajudar em português com várias coisas. Por exemplo, responder perguntas, explicar conceitos, escrever, revisar e reaturar código, investigar bugs em um repositório e várias opções aqui. Se por acaso durante a instalação você sem querer apertar contrtrl C, tem um jeito muito fácil de você voltar. Por exemplo,

vou dar conttrl C aqui. Cadê o meu herm? Sumiu. Calma. Linha de comando. Facinho.

Herms. Eu digito Hermes na linha de comando, dou enter e ele vai abrir aquela mesma interface. Então, se você der o contrtrl C, ele vai fechar a aplicação. Se você digitar Hermes, ele abre a aplicação novamente. Se você precisar de mudar qualquer coisa da configuração do Hermes, é super simples também. Você vai dar o contrtrl C e você

vai digitar Hermes setup. e ele vai rodar novamente aquela linha, aquela instalação, aquela linha de configuração que a gente já fez, porém com as configurações já aplicadas, então você consegue trocar por ali. Agora, o que ninguém vai te contar sobre o Hermes e sobre o OpenCall é que eles vêm com um problema inerente de segurança. Tem guru na internet te vendendo mundos e fundos do que você consegue fazer com a gente agora, o que nenhum deles está trazendo é de fato os riscos que isso oferece. Existem mais de 180.000 1 agentes, que

provavelmente foram esses caras que estavam ensinando, que expuseram dados reais de pessoas na internet. São dados do dia a dia, são dados de tudo que você conversaria, do seu negócio, da sua vida pessoal com OpenCall ou Hermes Agent. Eu tenho mais de 18 anos de experiência desenvolvendo software. Inclusive, a minha última experiência antes de empreender foi liderando frentes de produto de uma fintech canadense, uma das maiores, diga-se de passagem. Ou seja, eu tô falando de trabalhar com segurança na ponta. Eu sei o que que é

desenvolver software com segurança. E foi pensando nisso que eu decidi dar um basta. Chega de gente com voz pomposa falando na internet que agora eu vou te ensinar a fazer não sei que lá. Chega de gente andando de porche tentando te prometer que você vai ficar milionário. A única promessa que eu te faço é que você vai melhorar as suas habilidades de configuração de agentes, que vai melhorar a segurança dos seus agentes de A e que com certeza isso vai potencializar qualquer coisa que você faça no seu negócio ou na sua vida. Eu

te convido a conhecer meu trabalho. Aqui embaixo você vai encontrar tanto o curso do claw agents, aonde eu te ensino da base, a configuração, até você criar a sua interface web com o Hermes agent para funcionar bonitinho, sem que você precise ficar mexendo com a linha de comando, configurando com segurança numa rede privada que só você tem acesso e caso você precise der acesso à sua equipe também, você vai conseguir facilmente fazer isso paraa sua equipe e também configurar múltiplos agentes dentro de uma única instância de VPS, ou seja, você não precisa de contratar 20 VPS para terfis de hermes funcionando. Você vai ter apenas uma VPS, que é a que você usou para configurar aqui nesse tutorial, rodando múltiplos perfis de agentes do Hermes. Eu deixei aqui na descrição um cupom de desconto de 50%. Eu configurei para que as 100 primeiras pessoas que usarem esse cupom tenham esse desconto. Nossos

vídeos geralmente têm em média de 5 a 10.000 views. Então, provavelmente esse número rapidinho vai esgotar. Não fica pensando muito não. Se você já entendeu que o conteúdo que eu ensino faz sentido e você gosta da minha abordagem, já corre lá e garante a sua vaga. Agora, se

você já é aluno da AI Coders Academy, esse curso já tá embutido dentro da nossa plataforma, você não precisa pagar mais por ele, é só acessar sua área de membros e estudar com a gente. Não curtir, Vinícius, não gostei, você pode pedir seu dinheiro de volta a qualquer momento dentro de um intervalo de 7 dias. Então você vai entrar, vai assistir todas as aulas e se ao final de todas as aulas que você consegue tranquilamente assistir em menos de 7 dias você não gostar, pede o dinheiro de volta. Você aprendeu algo a mais e você ainda pode pedir seu dinheiro de volta se você não gostar do que eu tô te entregando. Esse é meu compromisso com você. Seriade e transparência acima de

tudo. Essa seriedade é o que faz com que nós tenhamos hoje dentro da AI Colders Academy mais de 1300 alunos. Só esse ano eu já fiz dezenas de palestras em diversos eventos e empresas do Brasil. Eu sou Vini, esse é o canal da Eoders Academy. Se você curtiu meu conteúdo, já se inscreve no canal, deixa seu like e compartilha esse vídeo. No mais, tamos

junto. Aquele abraço e valeu.