---
video_title: "GPT-6 Astra vale o hype? Testes vs Fable 5.1, Gemini 3.8 e Muse Spark 1.3"
video_id: ujH24Pgd4Ao
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ujH24Pgd4Ao
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  GPT-6 Astra vale o hype? Nesta live, Vini Lana compara GPT-6 Astra, Fable 5.1, Gemini 3.8 e Muse Spark 1.3 em testes práticos de programação, raciocínio e agentes de IA.
  
  🚀 Prepare-se para a nova era do software.
  Garanta seu ingresso para “O Futuro do Software”: http://aicoders.academy/futuro-do-software
  
  Vamos analisar:
  • qualidade das respostas e raciocínio;
  • programação, debugging e engenharia de software;
  • uso de ferramentas e agentes de IA;
  • velocidade, contexto e confiabilidade;
  • custo-benefício e o melhor modelo para cada cenário;
  • impactos reais para devs, founders e times de tecnologia.
  
  🎟️ O Futuro do Software
  📅 12 de setembro de 2026, às 9h (Brasília)
  💻 Online | 3 horas de aula ao vivo
  🎬 Gravação completa inclusa
  👉 Ingresso: http://aicoders.academy/futuro-do-software
  
  Na aula, você vai entender por que agentes estão se tornando a nova interface do software, o que é Agentic Engineering e como se preparar para criar produtos, automações e processos nesse novo paradigma.
  
  Inscreva-se no canal, ative o lembrete e participe ao vivo. Compartilhe nos comentários: qual desses modelos você quer ver testado primeiro?
  
  #GPT6Astra #InteligenciaArtificial #AgenticEngineering
---
Fala meus amigos, como diz aqui o Streamyard, é hora do show. Como é que vocês estão meus queridos? Tudo bem com vocês? Que semana, hein? Que semana.

Lançamento um atrás do outro. Chegou o Gemini. It's Gemini time. Daí o Music Spark vem. Calma aí. Acabou com sua

graça aí, ô Google. Depois na sequência, na verdade antes disso acontecer, tinha Fable 5.1 ali chegando também com tudo. Passou mais um bocado. Agora GPT6, semana intensa. E eu quero saber de

vocês, meu áudio tá bom para vocês aí? Já vai dando aquele feedback, deixando o like, compartilhando essa live lá no grupo da para saber se tá tudo certinho no grupo da família. E vamos falar de GPT6. Finalmente chegou esse cara, né? chegou mais ou menos na mesma época do GPT5 do ano passado. Eu tô empolgado

para ele. Só que como diz a capa, né, a TAM dessa live aqui, a Open aprendeu com a Tropic. Primeiro aprendeu a fazer medo, né? Ai, é um modelo muito perigoso esse modelo, é, não sei que lá, hackeou não sei quantas empresas, depois, ah, pra gente liberar primeiro vai ser para poucas pessoas. E o Té do T3 chat e mais outras poucas pessoas. E agora falaram

que vão demorar dias para conseguir liberar o Astra para todo mundo. Então confesso para vocês que eu gostaria muito de fazer essa live já mostrando para vocês o modelo funcionando, mas parece que não vai rolar, pelo menos por enquanto não tô com acesso ao Astra, não tive acesso antecipado. Se você trabalha na Open e quiser fazer a ponte para uma próxima a gente ter acesso antecipado, seria maravilhoso, porque daí tem uns influenciador gringo aí, tudo felizão e a gente aqui com o que a gente pode fazer. Mas eu garanto para você que essa live vai valer muito a pena, porque eu vou trazer um comparativo dos outros modelos e trazer uma percepção que ninguém, nem os gringos trouxeram para você ainda. Beleza? Olha aí, ó, quem tá

com a gente na live hoje aí, ó, desde o começo, só vamos o Jeff Matos, o R Cames, meu hater favorito, M 1.3, matou o Astra. Cara, vamos ver, mas eu acho que tem uma uma pegada diferente aqui que a Open tá vendo o jogo de um ângulo que as outras empresas não estão vendo ainda, tá? Eu vou falar disso aqui hoje. Olha aqui, ó. Fala, Vini. Tô testando GN

Flash 3.8 e eu tô gostando muito. Um modelo forte, 1 milhão de contexto, 1 milhão de 1 milhão de é de contexto, né? Eh, multimodal e muito rápido. Pena que o harness do Google não é dos melhores.

É, o harness do Google não é dos melhores, isso é fato. Beleza. Gemite flash 3.8 é bom. Nível son 3.5. Ô filha

da mãe aí. Fala Mimosi, meu querido. Vamos logo. Qual é o melhor modelo? Vamos soltar aqui, ó. Tem uma enquete

rolando aqui na enquete, galera. Todo mundo falando aqui, ó. Você é 58%, tá dizendo aqui pra gente que o a GPT6 Astra é o melhor LLM da atualidade. Isso que ninguém testou ainda, hein? Vamos ver. Mas a expectativa tá muito boa, tá

muito alta a expectativa para esse modelo. Beleza? Olha aí, ó, quem mais tá na área aqui com a gente aqui, ó. O Bruno tá na área também. Bonde do Asta chegou. A galera tá 100% fan boy da Open

aqui. Vocês estão vendo muito Rafael Quintanilha, hein? Quem mais tá na área aqui? O Alexandre tá na área também. Coisa boa, cara. Olha aí, ó. tropa

inteira online. Ó o Paulo também aí, ó. Mateus. Pô, M Spark é ruim mesmo. Enfim, galera, Mus Spark 1.2 é ruim, mas vamos

nessa. Essa semana, então, tivemos vários lançamentos. Eu vou passar por todos eles aqui hoje. Então, a gente vai falar até do Quen 3.8 que ficou apagado, mas ele conseguiu melhorar mais ainda do que ele já era. Vou falar aqui do

Gemnight 3.8 FCH, do Fable 5.1. Vou contar uma história do Fable 5.1 que é muito parecido com aquelas histórias que o Dario e o pessoal da Antrop ficava contando que ai ele é perigoso e tal e de fato é, tá? Ele saiu do controle de

uma parada que eu tava fazendo aqui e mergiou código que eu não deixei, que não era para ter feito. De fato, tem que tomar mais cuidado com esses modelos. Vamos falar também do GPT6 Astra e claro do Music Spark 1.3 que tá bem interessante. Já tô usando esse cara e vou falar para vocês sobre os casos de uso. Sem mais delongas vamos começar do

cara do dia. Vamos falar dele. Mus Spark. Cadê ele? Que não. Hoje é [ __ ]

cabeça tá até perdida. Hoje é Open pra hoje o lançamento foi do Astra. Vamos que vamos. Ó o André na área também. Coisa boa meu querido.

Olha aí ó. O Jeff tá testando aqui, ó, o Mus Spark 1.3. Ele é muito bom, cara. Eu também gostei bastante. Vamos começar falando

da Open e do Astra, que tá fresquinho e a gente vai aprofundando nos outros modelos. Beleza, galera? O que que eu quero chamar a atenção de vocês nesse lançamento aqui? A primeira coisa, óbvio, GPT6 chegou eh e a OpenI fez ali todo um marketing, né? Eles fizeram um marketing interessante. Dessa vez esse

cara, ele tem muita gente falando que ele parece e se você olhar em alguns benchmarks, por exemplo, tinha saído o artificial análisis dele que tava muito esquisito e eles até tá aqui, ó. Olha só como que pode o GPT6 tá do mesmo nível do GPT 5.6 Sol. Se você olhar o GPT 5.6 Sol, ele tava pontuando a mesma coisa aqui no artificial análise, no índice de inteligência artificial. E aí você vai

olhar, você vai falar assim: "Cara, então alguma coisa aqui, algo de errado não tá certo". Ou o índice de inteligência do artifício análisis tá errado e aí pode perder credibilidade nisso. Ou pode forçar os caras a revisitarem isso daqui ou o Astra é ruim, não é tão bom quanto estão dizendo. A gente vai chegar nesse ponto. Vamos lá. Ponto interessante então do

Astra. Custo por tarefa dele 1.67 aqui. Beleza? A gente vai olhar olhar aqui para baixo também.

O comparativo do que eu tô falando para vocês no GPT 5.6, ele tá pontuando aqui, ó, 61, 61 do Astra. Então, como que pode um modelo ser muito melhor? Mas tá pontuando a mesma coisa aqui que entra o ponto interessante. O Astra ele não veio para ser o cara melhor em somente o que os outros modelos já são bons, mas ele tá vindo muito também forte na pegada da área de biologia, química, mas também a parte de computer use. E para quem não

teve a experiência ainda de usar o chat EPT desktop e pedir para ele fazer alguma coisa do tipo, eu posso abrir aqui agora o a extensão e pedir para ele fazer alguma tarefa. Se você não testou isso ainda, essa é a parte mais sensacional até agora dos modelos da Openii, porque eles estão mandando muito bem em usar o computador, em clicar, em abrir aplicativos complexos. E é exatamente esse o destaque que a gente vê aqui no lançamento do Astra, né? O pessoal mostrando aqui no no benchmark de computer use. Cadê? Deixa eu caçar

esse negócio aqui de novo, ó. Aqui o próprio vídeo de demonstração já diz muito sobre isso, né? é um cara que tá narrando aqui uma, tá dentro de uma sala e tá narrando, pedindo pro chat EPT Desktop para ele fazer uma parada dentro do computador, pediu para desenhar um foguete, eh depois pediu para abrir ele dentro do Blender 3D, que é um software para você renderizar 3D, e aí ele pediu para transformar aquele foguete dentro daquele software numa numa numa modelagem 3D. Então o grande destaque, se você observar o vídeo de lançamento do Astra, eles não estão falando necessariamente sobre o modelo melhor em codificação. Você tá vendo pessoas que não estão usando teclado, até fazer aqui, ó, pessoas que não estão usando as mãos para dizer o que fazer, estão conversando com o computador de uma maneira natural. E é exatamente esse o

ponto de diferença do que a gente tem agora do Astra para os demais do mercado. Porque o Harness local do Codex, ele tá permitindo você ter essa experiência de fato de conversar com o seu computador, pedir para ele executar coisas, mas não coisas que você sabe que você vai ter que ir lá e ficar mexendo muito naquilo. A ideia é que ele seja tão bom em computer usage que você não precisa de ficar mexendo no computador para ter o resultado que você quer. E aí é o ponto interessante. Isso que inclusive é uma tese do que eu vou trazer para vocês na no sábado que vem, tá aqui na descrição dessa live, inclusive dia 12, é sobre o futuro do software. O futuro do software é um

evento R$ 47, baratinho, só clicar aqui para você conseguir participar. Inclusive, para quem é membro da ICOs, não paga, vocês vão participar de graça. Vai ser uma amanhã que eu vou mostrar para vocês como é que o desenvolvimento de software tá mudando e como se preparar para isso, tanto enquanto empresa que tem produto, quanto enquanto profissional que quer se manter relevante no mercado. O link tá aqui na descrição. Mas olha só o que que tá acontecendo. A interface principal

nossa, ela tá deixando de ser tela. Então imagina que todo aquele tempo da sua vida inteira que 10 anos você ficou muito bom numa ferramenta, sei lá, sou gestor de tráfego, sou desenvolvedor de software, sou designer, aprendi a editar vídeo no Ad Premiere, então fiquei muito bom numa ferramenta. Basicamente essa parte que você gastou, boa parte da sua energia de vida fazendo, agora o Astra, por exemplo, vai ter competência para isso. E é exatamente esse que é o ponto. Poxa, então agora que a interface mudou, que um agente tá conseguindo fazer basicamente o que eu estudei anos, vi vários tutoriais, quebrei cabeça para ficar bom na ferramenta, para onde que vai o nosso valor? Eu vou falar disso

nesse evento no dia 12. E aqui é muito interessante isso, porque o avanço vai muito nessa direção. A gente vê que o Grockbot veio muito nessa pegada também. Grockbot, ele vem na ideia de você conseguir delegar tarefas para um agente A, não necessariamente você ter que integrar com o MCP, mas sim você conseguir usar o computador, usar aplicações que você já tem, fazendo seu login normalmente e o a gente já vai clicando e vai fazendo as interações para você. Então é uma tendência muito forte e que isso vem muito do próximo com aquela sensação, por isso que tem muita gente falando do Astra, feels like ADI, com aquela sensação do que seria uma que nada mais é nada menos é uma parada que você consiga dar para ela controle de várias coisas, ela consegue ter contexto, ah, tô editando um vídeo, vou fazer o upload desse vídeo lá dentro do do Meta. Vou depois fazer a edição da

imagem dentro do Photoshop. Então você trazendo essa interface dessas soluções para isso, editar aqui que tá na minha visão o maior diferencial do que eles estão prometendo nisso daqui. E se seguir o que eles já conseguem fazer muito bem com GPT 5.6 vai ser de fato sim uma mudança significativa. Salamik Varsal TV. Olha só, pessoal, ficou com

Oppo 5 e esse tá muito bem. E por incrível que pareça, tá muito econômico. E o remote, o cloud code tá melhor do que era. Sempre tive a conta 20 vezes na Tropic e da Openi. Paulo, eu tô um pouco chateado com com Antropic, cara. Eu fiz

o meu upgrade pro plano 20 vezes sabor 20 vezes anteontem e cara, meu limite torrou sua volta amanhã. Então não tô tão satisfeito assim quanto você, não. Mas acho que é uma coisa que eu concordo contigo. O modelo eh pelo menos o Fable 5.1 tá muito bom. A gente vai falar dele

também. Beleza. Olha aí, ó. Eu cheguei agora, mas é sempre muito bem-vindo. Coisa boa, hein? Égua, cadê o Astra?

Você me enganou, ô Vinícius, cara, foi mal. Quem me enganou foi o Sunman, que falou que tinha lançado o Astra e não liberou para ninguém, pô. Mas enquanto a gente tiver nessa live, eu vou atualizando aqui. Vamos ver se vai aparecer. Olha aí, ó. Não tem essa moral toda

ainda não. Mas eu vou trazendo para vocês. Eu prometi no começo dessa live que aqui vocês vão pegar informações que são muito valiosas para entender como usar esse cara. Beleza? Então, olha quem tá na área aqui, ó. Também o Rafa Tech.

Coisa boa, cara. Então, beleza, Tom. Entendendo o que esse movimento que a Open tá trazendo, ele diz muito além do que simplesmente um modelo bom de fazer código, mas sim o modelo que ele consegue dar um próximo passo, que é, poxa, além de fazer código, ele consegue interagir, ele consegue eh reduzir é fricção, guarda essa palavra, fricção do que a gente tá da nossa interação com o homem máquina. Isso sim representa uma mudança muito significativa. O que eu tô falando basicamente que o Vibe Code é sincero, inclusive muito obrigado pelo pelo super chat, que o Vibe Code é sincero, talvez o cara que nunca fez uma edição, sei lá, de um de um modelo 3D na vida, ele pode agora pedir o Blender para fazer um um modelo 3D para uma parada que ele precisa fazer e imprimir na impressora dele, por exemplo.

Inclusive o VB Code sincero perguntou aqui, será que finalmente vamos ter algo melhor que Fable? Eu sou fan boy do Fable, mas deixo de mas deixo de ser rapidinho. Opa. Tu tá fácil demais, hein? Ô Webcod sincero, obrigado pelo super chat. Cara,

eu vou ser bem transparente com vocês. Eu acho que paraa codificação, o Fable 5.1, ele vai continuar sendo melhor ainda, tá? Eh, mas o papel, uso, os casos de uso do Astra não são só para codificação. Para quem já tá no plano da Openii, vai tá muito bem servido com ele também para codificação. Mas na minha

visão, não testei ainda, minha visão é que os casos de uso do Astra vão extrapolar simplesmente você poder fazer código. Acho que ele vai na questão de eu poder ter cada vez mais liberdade, de não precisar de ter periféricos de teclado, mouse, para mexer no computador. Talvez eu vou precisar só desse microfone, não tão grande assim, mas conseguir interagir. E aí a gente sai de uma computação que ela vem de uma computação local, né, computador, notebook e vai para uma computação talvez cada vez mais em nuvem, tá? a gente pode estar começando a viver isso.

Vai ser instantâneo, óbvio que não, mas é um avanço importante pra gente. Que mais que vem aqui, galera? Bom, esse cara, né, a gente tá falando aqui do Astra, ele zerou game no Arcadi 3. Arcadi, para quem não conhece, é um dos benchmarks que serve para mensurar o quão bom é um LLM em resolver problemas que ele não foi exposto no treinamento. Então ele vai pegar um um problema que ele não conhece a solução e vai tentar resolver. Em comparação com o OPPO 5,

que era o melhor nesse benchmark até agora, ele deu um show, ele zerou, ele ficou 99.9%. 9%. Lembra vocês que LLMs jamais vão chegar em 100% no benchmark. O limite é 99.999. É muito improvável de

isso acontecer. Isso mostra que já tá na hora de ter um arcade i4. Mas olha o avanço. Até outro dia o arcadei 2 era um tabu, uma coisa ser batida. Já zerou o arcado. GPT 5.6 sol tava com 7.8% e aqui

ele performou muito bem. Isso mostra a capacidade do modelo de conseguir resolver problemas a qual ele não foi exposto. E aqui tem uma resposta muito importante pra gente. Por quê? Se eu preciso de um modelo que vai interagir com o computador, interagir com múltiplas interfaces, vai reduzir a fricção do usuário, esse modelo ele precisa saber se virar em situações que ele não conhecia ainda. Então, ah, nunca

fui treinado nessa tela. Onde que eu clico? Onde que eu desculpo, por exemplo, é um caminho interessante para isso. Óbvio que não é só isso, né? Mas parte de pesquisa e tudo mais avança, mas para você que desenvolve o software, eu vejo nesse sentido. Obrigado aí pelas

joias, Saxofone Chapéu Barbosa. Obrigado, hein, cara. Olha, estamos 200 pessoas online. Maravilha. Deixa o like aqui para ajudar o YouTube a entregar melhor essa live. Se você não é inscrito

no canal, já se inscreve no canal também. Aqui é um canal brasileiro que a gente traz informação que eu não fico xingando os outros, que não sou comprado pela Open para falar mal dos outros também, tá? Então se fica à vontade de dar uma moral aqui pro Brasilzão pra gente trazer um conteúdo massa para vocês. Outra parada interessante, galera, é aqui no Exploit in, né? Quanto menor, melhor. O Astra também gabaritou

aqui o benchmark de cybersegurança. Tem outros benchmarks interessantes. A gente vai ver aqui no Agents L Exam também uma melhoria significativa do Astra também superando o GPT 5.6 Sol. Aqui, ó, é a parte interessante que eles dão uma disfarçada, mas o Opp também tá bem posicionado, né? Não, não é uma

diferença tão grande do Oppo 5, mas a grande diferença aqui onde a o Openhe tá brilhando é no preço. A Openhe tá conseguindo fazer bons modelos, custando bem menos do que Antropic. Apesar do custo de input, output do Astra ser alto, você vai ver que o custo por tarefa a Openet tá conseguindo manter baixo. No Screen Spot Pro não conhecia esse benchmark. Aqui tem um comparativo entre GPT 5.6 Sol e o GPT6 Astra. Você

vai ver também o Astra aqui bem acima. Então no OS também aqui que é o benchmark de computer use, você vai ver o Astra superando aqui também o GPT 5.6, mas aqui ó, empatando com Oppo 5 basicamente. Então não é tão diferente assim dos modelos na Tropic, porém o custo é muito inferior, mais a metade do preço se você usar um ou outro. Legal?

Então, que que que isso tá mostrando pra gente, pessoal? O Astra, ele vem de fato para disputar o nível de fronteira, uma fronteira que ainda não tá sendo alcançada por outros caras do mercado, a não ser o Mitos. Na verdade, o Mitos foi o primeiro cara a chegar nessa fronteira. O Astra tá chegando agora, pelo menos de maneira pública, né? Talvez existia antes, a gente não conhecia. Porém, a diferença principal é

o preço. A Open conseguiu trazer inteligência de altíssima qualidade a um baixo custo. Beleza? Vamos ver que mais aqui, ó. Inclusive, se você já tiver testado com antecedência, isso, manda pra gente como é que estão seus testes, qual que você tá gostando mais. Olha aí,

ó, quem tá aqui na área de corujinha. Corujinha jurídica adora essas brigas de aso. Coisa boa. Seja muito bem-vinda, corugia jurídica. Que mais? Ai, aí eu

vou deixo contigo, Codex. Is dá uma treta danada. Fala comigo, mocho. Maurício. Boneiros GPT são muito lentos.

Tá desespero esperar por pro Deus. O o Mcho Maurício, ele é um cara que ele é fan boy do cursor. Mas te entendo, Moocho Maurício. Te entendo, cara. Eh, de fato, alguns momentos ele pode dar uma lentidão. Eu senti, na verdade, essa

semana eu senti uma uma depredação, não, degradação ali dos modelos da Openii, tá? Cheguei até a comentar isso com algumas pessoas, que os meus testes ali, a minha as minhas tarefas com os modelos da Open essa semana ficaram bem bem intensas ali em alguns momentos, mas vamos depois melhorou. Acho que devia ser alguma questão de harness deles. Ah, bom, vamos puxar aqui para baixo dentro do terminal bentch 4.0. E aqui a gente

já vai fazer um um apanhado. Já vou abrir aqui também o lançamento do Gemnight 3.8. Quem chegou a testar o Gemnight 3.8, manda no chat um. Se você

testou o Gam 3.8 Flash, manda dois se você não testou, manda três se você testou e gostou e manda quatro se você não testou e não gostou. Aí é só hater mesmo. Mas só pra gente fazer essa esse levantamento aqui do data datafolha aqui. Imagina que fosse datafolha. Por

que que eu quero chamar atenção nesse benchmark do terminal bch 4.0? O gemnite 3.8 flash que foi lançado essa semana também. Eu aqui não. F. Ele chegou,

galera, com uma proposta muito interessante, que é essa proposta aqui, ó. Ele é um modelo barato para caramba, mas que lá no terminal, lá no no Deep SWE, ele tá pontuando com 74%. Ele tá entregando no Deep SWE, nas tarefas do PSWE, OK? ele tá entregando o nível OPO 5. Então isso aqui de fato é um grande feito. Se você olhar os saltos

nos modelos GM9 3.6 flash, depois Gem 3.7 flash e agora o 3.8 flash, um salto maravilhoso e ainda mais se considerar que foi um intervalo de seis semanas. Em seis semanas soltaram três modelos e sempre melhorando aqui nos resultados.

Agora o ponto que chamou muito atenção nesse lançamento é aqui, ó. Ele performou super bem. dentro do terminal bent 2.1 com 89.4% eh ganhando essa disputa entre os outros modelos de mercado, né, os que estavam disponíveis ali, o benchmark, porém ele teve um desempenho pífio aqui no terminal bent. Se a gente pegar a

proporção dele no benchmark do terminal bom, porque olha só, no 2.1 ele ganhou de todo mundo, mas no do no 4.0 você vai ver que o Cloud 5 ele manteve um resultado interessante, né? Ele tá com 51.8%.

GPT 5.6 Sol também manteve um resultado interessante com 37%. Então você vê que aqui tem alguma coisa estranha no modelo do Gemn 3.8 Flash que ele não conseguiu performar tão bem no terminal b.0 quanto no 2.1. Muito provavelmente a gente pode

estar vendo aqui talvez uma questão de benchmet, né, que é quando o modelo é treinado para ir bem no benchmark ou talvez de fato as tarefas eh do terminal b1 são bem mais fáceis mesmo e ele conseguiu mandar bem, mas o terminal b. É aqui o alvo agora o objetivo dessas empresas, OK? E aí eu volto lá para falar então do Astra que aqui no terminal bch 4.0 ele performou muito bem. Ele tá performando aqui, ó, com 57.6%

a um custo, né? Até aqui, no caso, 56.7%, a um custo bem menor do que o que o Fable 5.1 performou. Fable 5.1 tirou

nota 55.8% 8% para performar aqui, ó, a um custo de custo por tarefa ali e aqui o Astra. Então o Astra mais uma vez mais ou menos metade do preço para ter um resultado melhor do que os modelos da Antropic. Beleza? Outro benchmark interessante aí de PSW. Tá aqui o

comparativo. Trouxeram até aqui, achei eh curioso, né? Trouxeram o Gemnight 3.8 Flash. E aqui vocês vão observar o seguinte, apesar do custo por tarefa do Gem 3.8 flash lá no DPSWC bem menor, é o

que vocês observaram. E aqui você vai ler esse gráfico da esquerda pra direita, estamos chegando quase 300 pessoas ao vivo. Maravilha. Deixa o like pra gente. Então, da esquerda pra direita, eh, você vai observar o seguinte, o número de tokens gasto na para executar essa tarefa foi muito maior no Gemini 3.8 flash do que nos

outros modelos. O Astra aqui, ele tirou uma nota lá no esforço médio, conseguiu 72.8%, gastando ali 19.000 tokens versus 150.000 tokens ali do do nosso Gemini 3.8 flash. Isso tá muito relacionado a

uma métrica que poucas pessoas perceberam, mas que é essa métrica aqui, ó. Dá uma olhada. O resultado do 3.2 flash, ele gastou 166 passos para atingir o mesmo resultado que o Opus gastou 99 passos, que o GPT 5.6 só gastou 61 passos, que o Fable 5 gastou 88 passos. Ou seja, via de regra,

pra gente ter bons resultados com o Gemini, você vai precisar gastar mais tokens, gastar mais passos. Por que que ele se posicionou bem? Porque o token do Gemini é muito mais barato do que desses outros caras. Então a proporção é com o Gemnight 3.8 eu gasto mais tempo e talvez mais eh tokens, mas o token é muito mais barato, então por isso que que ele ainda fica aqui com uma fronteira de Pareto. E aí você vai

observar também que aqui você vai ter o OPPO 5 e o Fable 5, mas não tem o Fable 5.1 ainda que foi que lançaram há pouco, então a gente tem que esperar. Fato é que o GPT6 Astra ele tá chegando com um custo benefício interessante, ele tá entregando bem. Isso aqui pode significar que o gráfico lá do DPSWE de fato, ele vai tá daqui para cá, somente esse quadrante aqui e daqui para cá nem não vai fazer mais sentido olhar. E aí é um grande desafio agora para Antropic, né? Talvez será que as pessoas vão

continuar usando o 5 com os modelos que a gente tem agora? Se você tem o Gemin 3.8 flash, se você tem o GLM 5.3 flash, se você tem o próprio Grock 4.6, será que faz sentido continuar usando OPPO 5 com Astra agora na área? Aí eu deixo

para vocês mandarem aqui nos comentários. Inclusive, ah, mais cedo ali o pessoal mandou, ó, galera testou e gostou. Poxa, que interessante, hein? A galera que testou o Gemite 3.8 flash tá gostando.

Interessante. Olha aí, até o nosso hater favorito, ó, J Flash é bom. Nível Sonic. Ah. É isso, ó. Bom demais. Bom demais.

Corujinha jurídica não, não testou. Boa noite. Fala comigo, Zoom BR Zom. Semana quentíssima, meu querido. Olha aí, ó. Tô

usando mais de 3.8 que o composer, viu só? Ó, se aí, aí sim, eu boto fé, cara. Quando a pessoa ela já é uma pessoa que tem opiniões fortes e gosta de Gem 3.8, é porque ela não tá seguindo só o hype da galera falar mal, né? Eh, mas o

Mateus não gostou, ó. É muito fraquinho também. testei para escrita criativa e pior. Então aí é o ponto, galera. Acho que a a gente tá entrando numa fase agora de tentar entender qual o caso de uso do que a gente tá fazendo, porque, por exemplo, eh Gemnight 3.8 flash, ele

é um modelo que claramente ele foi treinado para para tarefas agênticas, tá bom? Então a gente tá falando de tarefas e de desenvolvimento software, tarefas de agentes de fato. Então não necessariamente vai ser um bom modelo paraa escrita. Lembra vocês que alguns meses atrás a gente tinha o GPT 4.5? Ele

era excelente para escrita, mas teve pouco uso de fato na vida real. Então, a maior parte dos modelos hoje que a gente tá vendo avançando, ou ele é um modelo bom em computer usage, ou ele é um modelo bom em desenvolvimento de software ou nos dois, beleza? Porque no final das contas é o maior caso de uso para LLM. Vamos ver que mais aqui, ó. Ah, Google já ganhou o jogo há muito tempo, são os que mais têm dinheiro para isso. Cara, eu não sei, tá? Eu tenho,

óbvio, boas expectativas em relação a Google, muito por conta deles terem hardware eh sendo desenvolvido internamente com TPU. Foi uma tendência que foi copiada pelos outros. A Google, para muita gente que é hate hater, né, de da Google, fala: "Pô, a Google não presta Gemini" e tudo mais. Muitas vezes seguindo o hype de falar mal do Gemini, que beleza, né? A gente entende os motivos, mas é bom lembrar que a Google que trouxe a público, né? open source

ali, o conceito de Transformers. Se não fosse a Google, não existiria nem Fable, nem Astra, nem essa live, nem esse canal. Então, a gente tem que dar uma colher chá para Google se entender. Agora não sei se eles ganharam jogo, tá? A meta veio aí para mostrar que isso é um pouco diferente. Ah, e aí eu já

encaixo aqui com o comentário aqui do N RS Mus Spark 1.3 tá muito bom como daily driver, tá melhor do que o GPT 5.6 sol em tempo por tarefa. Bom demais. Então aqui, ó, vamos só fazer um wpper aqui, ó. Wap,

os pontos de destaque que a gente tá começando a observar, antes era mais forte um LM vim falando que ele era bom em terminal, eh, terminal, uso, uso terminal, em, eh, benchmarks de desenvolvimento software. Beleza, isso era sempre o parâmetro. Mas o que a gente tá vendo na fronteira é que esses modelos eles não estão só fococados mais em desenvolver software, eles são focados aqui, ó, CBch, Jen Bench, Mad Bench, que são benchmarks da área de saúde, área de medicina, área de biotecnologia, área, áreas de física e química, que isso daqui vai ter um output muito interessante pra nossa sociedade ou não. Aí é por isso que é que vem a preocupação de segurança, porque imagina que aquela mesma facilidade que a gente tá tendo agora para desenvolver software, pesquisadores estão começando a ter também para fazer estudos, pesquisas, testes genéticos, testes na parte de biologia. Então, se você tá usando o cloud code ou, né, o Codex para desenvolver, esse mesmo efeito tá se repercutindo em outras áreas, áreas também de complexidade.

Então, a gente pode começar a ver um ganho de velocidade nas pesquisas, em soluções, em medicamentos. E esses modelos de fronteira eles estão trazendo isso. Então é tipo assim, tá bom, parabéns aí você que conseguiu muito bem no Deep SWE, mas o papo comigo aqui não é só isso, eu tô eh pensando, já tô mirando lá na frente e é isso que é interessante desse lançamento do Astra. Eu confesso que eu tô bem curioso para testar o Astra. Vi algumas fontes dizendo que ele não tá tão bom para tarefas de front end e tudo mais. E eu

queria saber de vocês, vocês acham, fazer uma enquete rápida, o quão bom tem que ser o modelo hoje em dia em front end. manda no chat aqui qual que é a sua opinião sobre modelos serem bons de frontend hoje em dia. Quero saber sua opinião sincera. Manda no chat aqui que eu vou ler alguns comentários.

Por que que eu tô trouxe essa questão do frontend? Porque claramente os modelos Antropic são os melhores modelos hoje eh de frontend, tá? Eh, eu acho que empata ali só com química 3, que o química 3 manda muito bem no front e manda muito bem na UI, na NewX também, user experience. Ah, mas quero saber de você. Olha, o M diz que é indispensável.

O Dr. Alan já pensa que a capa. Olha aí, ó. De 106 em nível de importância pensa o Codex. Beleza. Interessante, hein? Que mais,

Tom? Quero ver a opinião de vocês aí, ó. Tem que ser full stack. Carlos trouxe aqui pra gente, ó. Tem que ser ftech no nível que estamos hoje, não tem que ser especialistinho. Só acho interessante

esse ponto de vista. Olha aí, ó. Open apps demais na bola com front end. Legal, ó. Meu backend é do Codex, só preciso ser bom em segurança.

É, faz sentido também. Tem que ser, né, ó. Não tem que ser totalmente bom de frontend, pois existem skills e outras para auxiliar a melhorar, mesmo que não esteja tão bom. Pessoal, olha aí, ó. A corujinha importantíssimo.

Que mais? Tem que ser. Ninguém aguenta mais frontend. Jam é melhor em front end de experiência de usuário para mim. Interessante.

Eu sou do time dos fronto. Depois do impecable, qualquer modelo vai bem. Bom ponto. Ser bom em frontend, ah, mostra que é bom em outras coisas também, design 3D, etc. Bom ponto, viu, Bruno? E o X,

beleza vender, muito bom. Ele precisa ter um ótimo vision e conseguir racionalizar bem sobre as imagens. Só assim para conseguir se autocorrigir em X. Perfeito comentário aqui, viu? é fundamental para uma solução que se venda como completa. Concordo. Acho que

a galera sonha um modelo que seja bom em tudo. É o ADI, né? A gente tá pensando nisso aí quando a gente fala, tá? Por que que eu perguntei isso, pessoal? Se você observar bem, olha a nossa interação hoje em dia, o front ele tá perdendo peso, tá? tá perdendo peso. E

eu não sei se a Open não faz ou não melhora os modelos para ficar incríveis e muito feras em frontend de propósito ou se eles já estão olhando ali já um novo horizonte onde o front ele fica cada vez mais irrelevante. Por que eu tô falando isso? Se você observar o lançamento do Astra, vou compartilhar a tela com você de novo aqui. O lançamento do Astra, o que que ele mostra pra gente? Ele mostra que o foco da Open já há algum tempo tá sendo em computer users, OK? Se o foco é em computer

usage, se eu tô pensando em criar soluções para um futuro aonde a interface não seja ficção do usuário, como assim ficção, V? Pensa só, se eu precisasse de marcar um médico há 20 anos atrás, cara, 30 anos atrás, vai, 30 anos atrás, o que que eu ia fazer? Ia lá na lista telefônica, ia puxar ali o médico, o contato de um médico e ia falar assim: "Beleza, cara, tá aqui telefone ligou: "Alô, médico, quero marcar uma consulta. marca consulta e pronto, marcado, cara. Não tinha muita fricção. Então você tinha uma intenção

que era marcar uma consulta, pegava o telefone, ligava pro médico, o médico marcava consulta, pronto. Só que aí vieram sistemas web, vieram para ajudar, ajudar quem? O médico. Porque o usuário agora ele não mais precisava ligar pro médico, ele ia no site e clicava no sistema e marcava sua própria consulta. Muitas vezes o site estava fora do ar lá no começo, caiu o sistema, depois foi melhorando. Fato é que o usuário

precisava aprender a usar a interface do site para saber marcar consulta. E cada site, cada interface funciona de uma maneira. Então, no final do dia, a interface ela virou a fricção do usuário. O usuário não tinha esse nível de fricção para conseguir o que ele queria. Ele dava intenção e aí a pessoa eh mecanicamente trabalhava para aquilo acontecer. E aí depois a gente veio com

aplicativos mobile. Legal, demais. mexe o celular. Agora você consegue marcar o médico na palma da sua mão, mas continua tendo a fricção. Depois vieram chatbots no celular, digite um para saber o horário disponível, dois para marcar consulta, três para remarcar. E agora a

gente chega nos agentes. E aqui que tá a parte interessante da história. E aqui que vem o motivo da minha pergunta, que por que o front end ele tem que ser bom ou não? Porque se você observar bem, o agente ele tá ajudando muito a gente nesse sentido de entender o que a gente quer. Ó, a gente, a gente, a gente bugou, né? Mas qual a sua intenção e

qual o output que você vai ter? Então, por exemplo, eu configurei a campanha do nosso evento do dia 12, que vai ser sábado que vem. Se você não tá ligado, sábado que vem, dia 12. Aqui na descrição vou mostrar para vocês o futuro do software. Vou até mandar aqui já no chat para você. Eh, toda a

campanha de anúncios desse cara, eu configurei com o JAT EPT. Eu nem olhei a campanha. Eu falei, ó, vai lá abrir aqui a extensão do chat IPT no Chrome, beleza? Falei: "Ó, tá aqui as as informações, usa, sobe os vídeos, configura tudo para mim". E ele configurou tudo para mim há algum tempo atrás. Qual que seria a minha fricção? A

minha fricção seria a própria UI do a própria UI do MetaS, que é horrorosa, é muito ruim de mexer naquela bagaça. Então, o que que eu quero dizer com isso? O modelo ser muito bom de front end, ele tá ficando um pouco mais irrelevante. Agora, onde que tem uma relevância muito forte? Aí o Elpunk trouxe muito bem. Ele falou brincando,

mas é verdade, segurança, o modelo tem que ser bom de segurança. Outro ponto que o modelo tem que ser bom, ele tem que ser bom de back end, conseguir pensar bem, estruturar bem o back end escalável, porque no final do dia o agente virou a nova interface. O agente de voz, o agente de texto, ele virou a nova interface. Ele que vai descobrir qual tool ele vai chamar para usar. ali dentro do processo dele. Então, na minha

visão, o modelo ele precisa ainda sim ser bom em UI e o X, mas o peso disso ao longo do tempo, na minha visão, vai começar a cair um pouco. Porém, tem um comentário muito bom aqui que diz, né, não é só sobre fazer sites bem feitos, mas sim também conseguir e sistemas, né, mas sim também conseguir fazer modelagem em 3D melhor, entender e gerar imagens melhor. Aí eu tô 100% de acordo. Queria saber a opinião de vocês no chat aqui também sobre essa explanação que eu trouxe para vocês. Olha só, o Zoom BR Zom é do design, então precisa ser bom em front end. Olha só, o melhor

mesmo é o Rio 3. Sim, essa aí foi piada, né? Eu quero muito testar o futuro GPT 6.X também quero. Será que já saiu aqui já? Acho que não vai sair hoje para mim

aqui não, mas vamos ver, né? Quem sabe o tio Sam. Hello Satma, I know you are watching us right now. So please can you help us and give me access to your new brand new model? Thank you. Beleza. Se o tio S

tiver assistindo agora, ele vai ajudar a gente. Ah, frontend é importante. É, mas não adianta nada ter um uma cara bonita e não funcionar nada. Tem um ponto importante aí, né? O Grock tá muito bom em frontend. Concordo. Ó, eu acho que a

Antropic tá matando um monte de SAS de frontend a cada autoralização. Não só Antropic, né, galera? Não só An Tropic. A galera aí, beleza? Olha aí, ó. Ah, a

gente quer agentes como a gente, pô. Muito bom, hein, Jesus. Ah, pró convite premium. Dr. Alan, quem já tá na ioders nem precisa pagar, beleza? Já tá lá na área de membros.

Eh, fechou. Então, olha só, vou trazer para vocês aqui agora a visão lá do Music Spark. Aliás, deixa eu puxar aqui Mus Spark, que na minha visão é o maior lançamento dessa semana, tá? Ele tá mais importante, talvez, até do que o Astra. Por quê? Não que ele seja melhor do que

o Astra, mas é porque é um cara que veio meio que do nada. E o fato mais importante do Mus Spark é que a meta ela já deixou claras as intenções dela de liberar os pesos desse modelo. Então a gente tá falando de um cara que lá no no artificial análisis, o M Spark 1.3 tá pontuando 61 pontos no X High. Beleza?

61 pontos lado a lado com Grock 4.6 e lado a lado, ó, com o próprio Astra, né? GPT 5.6 Astra e que provavelmente vai ter os pesos liberados pra gente. Isso é uma parada muito interessante. A partir

do momento que esse cara libera os pesos do mercado, você tá trazendo pros outros players toda a o potencial de bater de frente com modelos nesse nível. E aqui tem um ponto muito importante quando a gente fala de desenvolvimento software, que é a maior audiência do canal no DPSW. Deixa eu mostrar para vocês no tamanho certinho da tela. Olha que massa, ele tá saindo com 75.4 pontos percentuais no DPSW. Hoje 75 pontos

percentuais é nível OPO 5, é nível Gemin 3.8 flash, fica superior aos caras que estão aqui no nesse gráfico e fica no mesmo nível de Astra. Então no DPS hoje o Mus Spark ele tá no nível do Astra, mas tem uma parada mais importante ainda que é a parte que o brasileiro adora ouvir. Quanto custa essa parada? O J, o Mus Spark, ele trouxe um conceito diferente de subsídio. Você agora tem

assinatura, é muito barato a assinatura inclusive do M Spark. E você pode ter também o subsídio por API. Então eu posso vir aqui no M Spark 1.3 que tá entregando 91 tokens por segundo, 2 segundos e meio de latência, 1 milhão de tokens de janela de contexto, mas custa 10 centavos o input e 20 centavos output se eu tiver pagando com o subsídio. O comparativo, basicamente, se eu trouxer aqui o comparativo com o OPO 5, né?

Vamos trazer o Opus 5 como comparativo. Opus, comparativo com opus 5 é que o opus 5 ele custa pra gente 5 de entrada, 25 de saída. Não sei nem calcular quanto mais barato tá saindo o Meso Spark no modo contributor. Então isso aqui para qualquer pessoa que tá trabalhando com agentes agora, que é um agente que entrega rápido velocidade e quer gastar quase nada, cara, esse cara tá muito barato. Olha o cash input dele, tá custando 002 aqui. Então é muito barato para você

usar esse cara. para casos de uso de quem tem de fato agentes de A, que é o meu caso, nos meus agentes já coloquei o M Spark 1.3, tá sensacional. Agora, para código, como é que ele fica? Eu não consegui ainda gastar tanto tempo testando ele para tarefas mais profundas de código, mas do que eu fiz, eu gostei, ficou bom o suficiente. Eu preciso ainda

validar e queria ver se você do chat já testou para tarefas mais complexas, mas ainda assim pensando em custo por token, cara, esse carinha aqui chegou muito forte no mercado. E o ponto mais importante, a janela de releases. Por quê? O que aconteceu com o Gemnight 3.8 Flash? A janela de release dele tá muito

maior, aliás, muito menor. Então, a cada duas três semanas tem um modelo novo do Gemnight 3.8 Flash também. O M Spark 1.2 foi lançado outro dia agora já tem 1.3 e

os saltos de um modelo pro outro tão muito interessantes. O que a gente tem que olhar pro mercado agora são para esses dois novos players, tá? três, na verdade, SpaceX, que já chegou forte, que tá prometendo agora GR 4.7 melhor ainda, a própria a própria Google voltou a pontuar bem nos benchmarkets, a gente tem que testar e validar se é só um modelo benchmxet ou não. E a meta que estava desaparecida nessa corrida por alguns anos, tinha os modelos lhama que era open weight, mas que não estavam performando bem e agora voltou pra corrida muito por conta de um fator que essas três têm em comum, que é capacidade computacional, ok? Capacidade

computacional é um ponto importante que tá fazendo essas empresas voltarem paraa disputa. Mas ainda chama atenção de mais um detalhe aqui nisso aqui que é a capacidade da multimodalidade. O Mus Spark 1.3 hoje ele tá performando bem em na maioria dos benchmarks, tá lá na fronteira junto com os outros caras, tá rápido para caramba aqui, ó. É o segundo LLM mais rápido, perdendo só pro Gemnight 3.8 flash. Mas no entanto, ele

é um modelo que tá servindo modalidade em texto, imagem, áudio, vídeo e arquivo. Isso para uso agêntico é muito bom. Beleza, deixa eu ver as perguntas que tem perguntas muito boas hoje. Tô gostando demais do chat, hein. Olha aí, ó. Vini, você sabe a razão do humanos e

a meta acabarem com o negócio conjunto? Sei sim. A China, né? a China, eh, assim como os Estados Unidos, colocou alguns embargos para algumas empresas americanas terem parceria com empresas chinesas, o contrário aconteceu também. Então, o governo chinês não eh não deu a bênção ali paraa aquisição. Não foi uma

questão de produto, não, questão de geopolítica. Ah, beleza, Vini, não vi o anúncio no meu chatt plus liberaram e fortimo do High agora. Exigi e pro. Ô, coisa boa, hein, Marcos? Ô, você tá me seguindo no lá no ex, né? Massa demais. E que antes só

tava lá no plano chatto. Confir aqui, tá? Tanto no quanto pô. Que massa, cara. Então quer dizer que o plano agora do Plus os caras liberaram um esforço maior aí. Muito interessante também. É

virtualmente aqui, ó, o teste Sound trouxe virtualmente o o Mus Spark 1.3 tá de graça. Virtualmente, tá? Isso é de fato. Agora teve uma outra parada. Quem

aqui viu, acompanhou o lançamento do Quen que ele que fizeram essa semana? É porque foi tanta coisa, né? Essa semana teve o lançamento do Quen também e não é o Quen 3.8 Flash não. Eu tô falando do modelo do Quen 3.8 Max que lançaram essa

semana no dia 1 de setembro, que é esse cara aqui, ó. Dá uma olhada. Ele veio, né, a versão dele max 0902, ele veio com algumas melhorias consideráveis em alguns benchmarks. Dá uma olhada nisso aqui, ó. Ó. Eita,

[ __ ] Puxar aqui lá em cima. AC Coding ele saltou de 56.6 pontos percentuais para 69.3 pontos percentuais. Então ele tá nível química 3 agora no deep SWE. Nível Fable 5

também tá aqui meio que pau a pau. Eh, não 5.1 FB 5, né? Terminal B 3.0. Esse

cara tá com 29 pontos percentuais ali próximo ao Fable. Quem tava dominando essa disputa era o OPO 5, né? já tem agora o terminal bend 4.0. Então esse cara, o Quen, ele melhorou e também chama muita atenção isso porque é mais um modelo que foi lançado há pouco tempo e que com uma curta januela de tempo conseguiu aperfeiçoar seus resultados, tá entregando bem melhor agora. Então

isso aqui também é mais um ponto pra gente ficar ligado que é importante e acompanhar esse avanço hoje. Inclusive, quem aí foi prejudicado? Manda um no chat se você foi prejudicado com o Alta Age das IAS. Não sei se vocês acompanharam, mas ficou tudo fora do ar. Quem aí teve que recorrer a modelo chinês? Quero saber de vocês aqui, ó.

Vamos ver. Ol, não esqueçam um detalhe, Zuckerberg é obsecado com hardware. Exatamente. É um ponto importante. Aí o M Spark 1.3,

muito bem lembrado pelo Data Hofman. Aqui ó, tá de gratuito lá no Open Code, tá? Então você tá tendo LM de altíssimo nível, altíssimo, n melhor melhor tempo para usar. É, a melhor fase é essa, né? Você tem LM nível Opos, mas de graça.

Isso é maravilha. Beleza. Olha aí, ó, galera. Tudo no um aí, ó. Todo mundo aí, ó. Muito bom. Muito bom.

Os cara até falou dando. Muito bom. Ó, do jeito que tá indo as coisas, já vou atualizar pro dia os modelos ou até mesmo em horas as melhorias. Tá começando a ficar bizarro. Porta é mesa.

Tá, tá ficando bizarro, tava ficando muito rápido essas melhorias. Falta que LM virou comodity, né, turma? Vamos ser sincero, você não tá escolhendo um modelo mais só por pelo modelo. Lançou o Fable 5.1 e uma galera continuou usando os outros modelos eh outros hardness não migraram todo mundo de assinatura. Então

essa velocidade minhoria ela tá normalizando cada vez mais isso também, né? Pô, tá ficando normal você ter modelos bons, modelos evoluindo. Então, quando isso é normal, aonde que tá a a normalidade? Tá em você conseguir trazer melhores resultados pro seu modelo com com o seu harness, beleza? Harness tá virando a bola da vez. Boom, vamos falar

de gem 3.8 flash. Já deixa aqui no chat se você gosta ou não desse cara, porque acho importante a gente a gente explorar isso aqui. Quer ver? Ó.

Gemnight 3.8 Flash e Gemnight 3.8 Flash Cyber são as os lançamentos que trouxeram. Tem uma galera gringa, galera, que fica falando mal aí. Vou vou vou dar nomes aqui, tá? O Té, por

exemplo, o cara tem uns conteúdos legais e tal, mas é [ __ ] você confiar num cara que é também que tem acesso antecipado a vários modelos do Openi. Então você fica na dúvida, pô, o cara realmente acha o Gemini ruim, né, ou ele tem viezado? Não sei. Eu deixo para vocês interpretarem isso daí, né? O cara realmente acha dos outros modelos horrorosos, né? O Grock

ruim ou ele tem viazado, não sei. Deixo para vocês eh refletirem sobre isso aí. Eh, eu minha minha experiência pessoal com o Gemini 3.8 Flash até agora não deixou nada assim para falar: "Putz, esse cara é muito ruim". Pelo contrário, isso surpreendeu. Agora, o que não me

surpreendeu é o Antigraft ser ruim. Pô, aí sim. Harness do Antigraft tá entre os piores harness do mercado até agora. Mas enquanto modelo, considerando a proposta dele ser um modelo multimodal, o custo dele tá um custo muito interessante e pelo resultado que ele tá tendo em alguns benchmarks, ele é um modelo interessante de se trabalhar. Você consegue fazer várias coisas que você antigamente jamais imaginaria estar delegando para um modelo da família do Gemini. Então eu considero um avanço

interessante, mas não é o modelo que chegou para virar o Sota do mercado, né, o state of the art. Eh, ainda não é não é um modelo. Eu acredito que talvez uma versão Pro do Gemini 3 eh, pon um Gemini 4 Pro, ele sim pode chegar como um modelo STA no mercado. Ainda assim, tem muita coisa para acontecer. Apesar disso, ele torna viável o uso do Antigaravity, que por um bom tempo estava inviável de usar. Poxa, usava

antigravity, você usava ele para pegar os modelos do Opus, modelos do Sonet, não necessariamente para usar os modelos do Gemini. Então agora o GN 3.8 Flash, na minha visão, foi sim uma melhoria muito importante dentro desse cenário e principalmente muito importante para quem precisa economizar, que agora você tem outras opções de modelos bons suficientes e talvez não vai ser o cara que você vai usar para as tarefas mais complexas, talvez é o cara que você vai usar como se fosse o seu Sonet e tá tudo bem, cara. Tá tudo bem. Eh, mas é interessante olhar para esse cara.

Pontos negativos dele até agora que eu percebi, ele demora mais tempo para fazer as tarefas, ele gasta mais passos para pensar e executar. Então você vai ver um tempo de execução um pouco maior ou quase o dobro de alguns outros LLMs para fazer tarefas semelhantes. É o meu modelo que eu iria logo de cara como primeira opção. Não, não iria como ele me eh como minha primeira opção. Quando que eu usaria ele para agentes de A, acho que um modelo interessante para você usar. Usaria ele para fazer

documentação, pesquisa, tarefas básicas do dia a dia, do dia a dia, né? Tarefas que não existem tanta não exigem tanta complexidade para desenvolver. Beleza? Ainda assim é um modelo classe flash. Então flash é um modelo de entrada. Ele

não foi feito para competir com Fable, não foi feito para competir com OPO 5, mas em vários benchmarks ele está competindo direto ou indiretamente. E ele é um modelo que você deveria estar comparando ele com o GPT 5.6 Luna, por exemplo, né? Ou com o GPT 5.6 Terra.

Ele não foi feito necessariamente para se ser comparável com o OPO 5 e outros modelos de fronteira. Apesar disso, tá ali dos benchmarks posicionando bem. Ah, vamos ver o chat aqui. Olha aqui, ó. Eu acho que o workflow, bom, agora é Astra para computer use e mus e o gemini como fashwers. Concordo,

cara. Na minha visão, acho que a tem uma parada que foi lançada também que pouca gente percebeu. Eu vou mostrar para vocês aqui também agora. E isso aqui diz muito sobre o caminho que a meta tá seguindo, tá? Olha só, quem viu o lançamento do modelo de voz da meta, aliás, de text to speech, speech to text, é verdade. Quem viu esse

lançamento aí, manda no chat eu vi se você viu esse lançamento, porque esse lançamento, na minha visão, foi um dos lançamentos mais interessantes que a gente viu nos últimos tempos da meta, mais até do que o M Spark 1.3, esse cara aqui, ó, que é o lançamento deles. Deixa eu ver o link para testar, ó. Ele permite fazer, deixa fazer um teste aqui só para só para vocês entenderem o que que ele faz, ó. Ele permite você transcrever o áudio para texto em questão de milissegundos. Exemplo, aqui.

Essa aqui é uma demonstração então do que que ele consegue fazer. Então, basicamente em tempo real, real time, ele consegue interpretar a mensagem que eu tô falando e a partir disso já transcrever basicamente em tempo real. E qual que é o o passo importante disso? Porque essa velocidade ela permite eu criar agentes que vão conseguir receber a minha a minha intenção em tempo real também. E aí um exemplo disso é o que a gente já tem dentro do chat GPT Desktop.

Beleza? Olha só. Então, o modelo, não sei se eu fiquei sem voz aqui no no chat durante esse momento, mas vocês viram, é basicamente instantâneo a geração dele de transcrição. Isso daqui é muito importante para quem quer construir um ecossistema de agentes de A, que é o que a Open já tem com chat APT desktop, que é o que o Antropic já tem também com o ecossistema do Cloud, que a Google tenta construir, mas não consegue fazer tão bem ainda. Isso aqui que a Meta trouxe é um grande avanço, tá? É um grande avanço

para trabalhar com speed tox, para trabalhar com agentes de voz. Vocês tinham visto eh visto, né? Tinham visto isso daqui? Olha aí, ó. Fala comigo, Vind. O Rafa Tec que tá aí na live, tem

um servidor top, roda dos manos pesados, chama ele para uma live. Ô, Rafa, dá um alô lá no ex, a gente troca ideia assim. E valeu pela dica, viu, Víor? Tamo junto, cara. E obrigado pelo super chat.

Ah, vamos ver aqui, ó. Tenho usado o 3.8 como agente, orquestrador e o Fable como codificador. É, então para fechar a live aqui, galera, eu tive um problemaço com Fable 5.1, que foi o seguinte, eu tô trabalhando lá no Invocta. Para quem não

conhece, o Invocta, é esse camarada aqui, ó, é o framework open source que a gente criou dentro da coders para facilitar o desenvolvimento de soluções para agentes de A. Então, se eu quero criar um MCP, quero criar uma SLI, isso aqui facilita para caramba. Inclusive, vou mandar no chat, entra lá, dá dá a estrelinha para vocês curtirem, aproveitar esse essa parada aqui. E aí eu tô trabalhando numa solução para facilitar isso aqui numa interface gráfica. Passei uma tarefa pro Fable para criar em outro repositório, beleza?

Para criar em outro repositório, nada a ver com o repositório do Invocta. E aí o Fable sozinho, ele entendeu que ele precisava de modificar uma parada dentro do framework, que isso aqui é o framework. Que que ele fez? A parte que me preocupou foi essa. Ele sozinho foi nas pull requests, veio aqui nas por requests e eu fui ver só depois que ele tinha desenvolvido isso, tá? Ó, duas

vezes ele já fez isso. Inclusive ele abriu duas por filha da mãe. Filha da [ __ ] Foi mal, cara. Fiquei puto agora. Não é para ter feito aquilo não. Ele

veio sozinho, abriu uma por request no meu nome, tá aqui, ó. Filha da mãe. Generated with cloud code. Sim. Abriu a por request, fez o merge, mudou algumas partes da documentação, tava coerente, tá? Isso aqui tava previsto na minha

speec, só que eu ia delegar isso depois para um outro agente em outra sessão. Isso foi feito no harness do cloud code web. E o fila da mãe saiu mudando tudo, abriu por request, fez o mér da por request sem me pedir, sem eu aprovar emergiu esse daqui. E aí, só nessa brincadeira de fazer o software que eu desenvolvi, esse software vai ficar privado por enquanto até eu ter ele funcionando certinho. Depois a gente libera ele open source, mas só para fazer isso, um software, uma tela e um backend gastou em dois dias toda a minha cota do plano de 200 do sabor 20 vezes.

Então o que que meu incômodo com o Fable 5.1? Primeiro, eh, a gente precisa trazer muito mais guard rails para ele. Muito mais guard rails. É um modelo que ficou bom, muito bom modelo, mas que ele sem guard rails, ele vai sair do controle de fato. Você precisa talvez

trabalhar com tarefas menores, porque tarefas maiores ele pode entender que ele precisa fazer algo e fazer de maneira autônoma sem te pedir aprovação. Beleza? Não tava no modo dangero dangero dangerous keep permissions, tava no modo auto approve. Então isso aconteceu, eu fiquei bem eh frustrado com esse tipo de acontecimento ali dentro, né? Como é open source, vocês conseguem acompanhar também. Apesar disso, não foi nada

danoso, né? O que mudou dentro dessa por request, para quem não não tá ligado no projeto, é a possibilidade de você mudar o PEF, que é gerado pro seu MCP, pro seu MCP/MCP ou barra outras coisas para você ter no mesmo servidor múltiplos MCPs, tá? Mas ainda assim, eh, fiquei um pouco intrigado. Fato número um, então é isso, ele pode sair do controle. Fato número dois, Fable 5.1 continua um modelo bom,

é bom e caro. Não sei se vale a eficiência dele, pelo que a gente precisa pagar por ele ainda. Legal. Quem já conhecia aí o nosso nosso Invocta, manda no chat aí. Eu já conhecia.

Falando sobre Fable rapidamente para que eu tenho uma live agora na EColders. Eh, para quem não sabe, o Fable ele basicamente é um mitos. É o modelo mitos. Cadê ele aqui? Fable é o modelo mitos, só que ele passa por um filtro. Então, Fable 5.1 e Mitos

5.1. O Fable 5.1 ele é o Mitos, só que nas capacidades mais avançadas eles fazem o fallo do Opus. É isso que acontece no nesse modelo aqui. O que que

aconteceu? eh de maior destaque, eles diminuíram a necessidade de filtros acontecerem e fazer o fallo do Opus. Então, boa parte das tarefas que antes eram delegadas pro modelo Opus, agora fica aqui junto com o Fable 5.1, que é muito interessante. Então, basicamente você tem mais mitos do que OPAS. É tipo

gasolina do Brasil. Você compra gasolina, mas no final tem etanol. É como se eles tivessem diminuído a quantidade de etanol na gasolina. E ficou bem interessante a título de benchmark. Melhorou bastante, tá? Eh, o

dobro aqui do terminal B Science. Isso é muito interessante comparar essa evolução. Eh, ele tem também no terminal B 4.0 55.8%.

O modelo mito tá com 60.9%, modelo puro, né? Você vai ver também no OS Word, no computer use, também uma um crescimento interessante, né? E você vai observar no cursorbente também 73.4%, 4% subindo aí três pontos percentuais em relação ao modelo anterior. Então, de fato, é um

modelo que veio eh bem interessante pro mercado, mas ainda tem o desafio de ser caro. Apesar dele ser caro, o custo por tarefa dele caiu, tá? Custo por tarefa do Fable 5.1 caiu praticamente metade. Então é um avanço muito importante também. O custo por tarefa cair pela

metade ajuda bastante a gente a cogitar usar esse modelo. Mas ainda assim dentro da assinatura da Antropic para mim não tá valendo a pena usar esse cara. Talvez você usar ele direto via cursor, talvez direto via API, não sei, né, se também faz sentido, mas fato é que ele caiu de preço para quem tá pagando direto por API dentro da sua subscription, ele continua consumindo bastante. Beleza, sabor mitos. É isso aí, pessoal. Queria

fazer um convite para vocês, né? Hoje não é pra live. Se você quiser colar dentro da ACDS Academy, convido. Ótimo, é claro, o convite tá feito também para ACS Academy. Vou trazer uma aula agora pro pessoal sobre o futuro do web coding. Basicamente falar que fazer

código tá fácil, né? Mas eu vou mostrar para vocês aonde que tá o desafio, que é na distribuição. Vou trazer vários insightes para você que tá desenvolvendo eh software Vibe Codado, seu SAS e tudo mais, como é que você pensa em distribuição disso. Mas eu quero fazer um convite mais do que especial para vocês de vir com a gente participar desse evento que vai rolar no próximo sábado. Vai ser uma manhã inteira de conhecimento, muito aprendizado, aonde eu vou falar do futuro do software. Aqui

é a nossa chamada principal. Você passou 10 anos para aprender o que o cloud agora faz em 10 minutos. Isso vale para várias áreas, várias profissões. E agora, aonde é que tá o seu valor? Quando o executado deixa de ser difícil, o que que ainda torna você valioso? No

dia 2 de setembro, numa aula ao vivo de 3 horas, eu vou te ensinar como se preparar paraa nova era do software e se manter relevante no mercado, tanto enquanto produto, se você tem um SAS, quanto enquanto profissional. O que que o mercado tá precisando de você agora e que não tem ninguém no mercado ainda dominando esse assunto? Eu vou te ensinar isso como uma aula prática ao vivo, mão na massa, a gente colocando coisas para funcionar, integrando a interface, a nova interface, que na minha visão a gente é a nova interface e vai ser a principal interface de interação homem máquina. E como é que você desenvolve software para essa era dos agentes. Fechou? R$ 47. Barato

demais você participar dessa dessa aula com a gente. Para você que ainda não conhece a ECoders, tá aqui uma oportunidade de você sentir um gosto de como é que é, tá aqui com a gente. E para quem já é membro da Air Coders, você já tem acesso a isso lá na área de membros. Então você é só garantir a sua inscrição, dá um um inscrever lá para você garantir de ser eh receber a notificação na hora certa, combinado, meus amigos? Link tá no chat, link também tá na descrição. Eu agradeço

demais a todos vocês que participaram dessa live de hoje. Eh, todos vocês que trouxeram os comentários importantes. Esse canal só acontece, só existe quando tem pessoas como você aqui participando, deixando o like e deixando as suas seus comentários aqui na nossa live. No mais, eu te vejo lá do outro lado agora você que vai para EOS Academy na nossa aula ao vivo que acontece toda quinta-feira. Estamos junto. Aquele abraço e valeu.