---
video_title: "E se o Claude Code Cair amanhã? Domine Harness Engineering e pare de depender de uma ferramenta só"
video_id: qzUREdNPC2Y
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qzUREdNPC2Y
video_date: 2026-05-01T11:12:12+00:00
video_description: |
  Hoje vamos falar sobre Harness Engineering o conceito por trás de ferramentas como Claude Code, Codex, OpenClaw, Cursor AI e Antigravity!
  
  Se você codifica com IA no dia a dia, essa é a live da semana.
  
  🚀 Entre para a AI Coders Academy e domine as ferramentas de IA para desenvolvimento: 
  
  VPS Hostgator: https://www.hostgator.com.br/servidor-vps?utm_content=52604&utm_source=affiliate&utm_medium=referral&utm_campaign=52604
  
  Entre para a AI Coders Academy - http://aicoders.academy
  MCP para Spec Driven Development - https://aicoders.academy/r?url=https://github.com/vinilana/dotcontext
  Grupo no Whatsapp - https://www.aicoders.academy/whatsapp-groups
  
  
  📱 Me siga:
  • Instagram: https://www.instagram.com/oviniciuslana/
  • Twitter: https://x.com/oviniciuslana 
  • Linkedin: https://www.linkedin.com/in/viniciuslanadepaula/
  • Tiktok: https://www.tiktok.com/@oviniciuslana
  
  🔔 Inscreva-se no canal para mais guias práticos de ferramentas de IA e dicas de programação. 
  
  #claudecode #harness #aicoding #gpt55 #openai #gpt5 #claudecode #cursor #codex #ia #aicodersacademy #devtools #programacao
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] Ah. [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Fala pessoal, estamos ao vivo, estamos na área. Como é que vocês estão? Vamos ver o chat. Olha quem tá na área. O Milton tá na área. Cheguemos. Fala

comigo, senor Kfren. Bom demais, Marcelo. Só bora. É a tropa do Sencreia. Vamos que vamos. Como é que vocês estão,

meus amigos? Papo de hoje é o assunto aí do mês. Pessoal tá perguntando, será que isso é novo hype? Não é novo hype? E não, já te adianto, Harnes de New não é hype, na verdade é um nome para uma coisa que muitas pessoas já estão fazendo há um tempão, só não tinham chegado no consenso. Eu falo isso aqui

direto no canal. Tem um monte de nome que o pessoal vai inventando no meio do caminho e depois a gente vai descobrindo que outras pessoas também estão fazendo coisas parecidas. Ter um nome para as coisas é muito importante pra gente conseguir falar: "Tá bom, isso que eu tô fazendo é mais ou menos parecido com esse conceito, então agora eu já sei o que pesquisar, o que estudar e onde outras pessoas estão falando do mesmo assunto." E o papo de hoje, Harness Engineering, você que tá mais acostumado com canais de YouTube que trazem e notícias, que fazem esse rolê, a gente também traz notícia aqui nesse canal, mas a gente tem conteúdo como esse de hoje, que é mais para te ensinar alguma coisa. Eu tenho a teoria do Gers Game que é vou te ensinar uma parada de graça, se fizer sentido, para você depois você vem andar com a gente na EI Coders Academy, combinado? Vamos lá,

tropinha, já manda aqui a a live no grupo da empresa, no grupo no grupo da família, para aquele pessoal que tá falando que ya vai substituir o dev. já manda essa live que vai ser importante para você entender que primeiro e a não substitui o dev, mas segundo, se você não manjar desse assunto aqui, você tá mais ou menos enrolado, você já vai est bem atrasado em relação ao mercado, tá bom? Papo de hoje, ele tem respaldo com artigos interessantíssimos aqui, tá? A gente vai fazer uma revisão bem interessante de um artigo da Birgita Bockler, que ela não sei se falei o nome certo, mas ela fez uma uma postagem lá no site do Martin Fler, por quem não sabe quem é Martin Fler aí, dá o Google, você tá precisando dar uma googlada nisso. Enquanto isso, vamos ver quem tá na área. Olha, o Kffen tá bom demais da

conta. É isso aí. Rodrigo Lisolsk que tá na área também. Bom demais, Rodrigo, eu lembro que você entrou para I Colders numa live dessas, hein? Você lembra?

Eu lembro que os caras falaram pro Rod, se você não gostar da Coders, eu pago a sua assinatura. Eu vi que eu tô com delayzinho aqui. Deixa eu fazer uma parada. Vixe, será que vai cair a live? Nunca fiz isso ao vivo. Vou fazer agora.

Vou trocar de rede ao vivo, hein? Será que cai? Se eu cair, vocês me avisem. Vamos lá trocar de rede que eu tô na rede errada aqui. Eu tô na rede do Fusca. Depois eu conto essa história do

Fusca. Só um segundo.

Tô de volta. Vamos lá. Hoje o papo não é assunto de hype. Temos aí um número de espectadores interessante, não é aquele número gigantesco. Já vai avisando nos grupos que aqui tá rolando a live.

Beleza, galera? Então o seguinte, papo de hoje, Harness Engineering. Deixa eu compartilhar minha tela com vocês rapidamente aqui. Cadê? Compartilhar a tela.

Deixa eu selecionar minha tela que eu vou compartilhar com vocês a janela. E bom, então tá aqui, ó. Harners Engineering Coding for coding users. Coding agent users, tá? Eh, foi postado no dia 2 de abril pela Birdita Bockler, esse essa pessoa que tá escrito aqui embaixo. Ela também tinha feito alguns

meses atrás, lá em fevereiro, para ser mais exato, no dia e 17 de fevereiro, os primeiros thoughts dela, os primeiros pensamentos sobre o que que seria Harness Engineering. Então ela vai abordar que até agora a gente vem trabalhando na ideia de context engineering, ah, nos constraints de arquitetura, no garbage collection, que é basicamente o que o time da Openi de Harness tava trabalhando de uma maneira para trabalhar de forma determinística e de forma baseada em LLM, né, para abordando essas três categorias. Para você que não tá ligado, LLM, se você fizer a mesma pergunta 10 vezes, você vai ter 10 respostas diferentes. Isso que a gente fala de LLM não ser determinístico. Ou seja, você não consegue garantir que o resultado vai ser o mesmo sempre que você fizer a mesma pergunta. Mas quando a gente

trabalha com base de código, isso não pode ser, isso não é bom, não funciona. Por se eu pedir para fazer um end point na minha aplicação, do back end da minha aplicação, só tem um caminho para fazer o back, o end point, só tem um lugar, um jeito de fazer o o end point e só tem um design pattern ou numa base de código boa, só deveria ter um design pattern, certo? Para seguir. Ou seja, a IA, ela não pode dar 10 respostas diferentes para fazer o mesmo end point. Ela não pode ter 10 caminhos diferentes para fazer a mesma coisa. Para isso existe

agora o harness. Mas o que que é o harness? Desde quando lançaram ferramentas como cloud code, a gente já tá vendo isso acontecer. Ou seja, você tem ferramentas, vamos listar elas aqui, cloud code, Codex, cursor Ei mais recente. Agora a gente tem o cloud design e cada um desses caras são harness, tá? São isso aqui, ó.

Harness. O que que é harness? inglês é são as rédias, a amarração do cavalo ali que você faz, tá? Então essa é a ideia. E essa amarração ela funciona por quê? Se

você pega o LLM crew lá no Open Holter, por exemplo, abre lá e pede para ele fazer uma tarefa para fazer um código, ele vai gerar um código, mas ele não vai conseguir trabalhar de maneira em loop, né? Um fluxor de agente em loop, por exemplo, para ir verificando o resultado, para rodar o os validadores, para checar se o build tá passando ou não, para rodar os testes e tudo mais. Se você pedir hoje um LLM diretamente só para te retornar algum resultado, ele vai te retornar um resultado em texto, né? Lembra? O chatpt lá atrás vai trazer ali, ó, dentro de um formato de chat o texto e aí você se vira com o resultado.

Então você tem o LLM que vai trazer o resultado cru e acima do llada de harness. Então vamos representar isso aqui como conforme um círculo. Então você tem o Llima do LLM você tem a camada de harness. Beleza? É isso. E o

LLM, se você hoje usa o harness do Cloud Code, por exemplo, é um excelente harness, diga-se de passagem, por isso que ele tem a toda essa fama que ele tá tendo. Inclusive, se vocês estiverem me ouvindo direitinho, deixa dá um alô aí, hein? Dá um alô aí se tá rolando meu áudio, se tá bom ou não. Mas o LM, se você trocar hoje no cloud code, você consegue, sabia? Tem o Cloud Code Houtter, que é o CC Houter, que é uma ferramenta que você consegue usar o harness do cloud code para trocar o Llá rodando dentro dele. E isso vai permitir

você rodar até mesmo, por exemplo, o Openi GPT 5.5 dentro do cloud Code. Ó, que loucura. Então você consegue fazer isso, beleza? Por quê? Porque o harness

é como se fosse o carro e o LLM é o motor desse carro. Você pode trocar o motor conforme a necessidade. Beleza? Deixa eu ver quem tá acompanhando aqui, ó. Marcelo falou que tá ótimo. O Rodrigo

falou isso aí. Entrei lá no início, apostei na planta e já renovei para mais um ano. Bom demais. Aqui a comunidade é braba demais. Valeu, Rodrigo.

Olha aí o o Diogens falou que tá bom. Então, fechou. Top o áudio. Obrigado pelo feedback. Vamos seguir então. Então

é isso, ó. O conceito de harness, cruamente falando, pessoal, é isso. É a estrutura que vai em volta do LLM. Aí quando você pega outros tipos de harness, você pode entender que o chat, próprio chattness. Por quê? Porque ele tem toda a estrutura

que vai amplificar ali e e melhorar o resultado do que a gente tá fazendo com o LLM em si. O LM puro é uma coisa. E aí a gente vai pros erros mais comuns. Quais são os erros mais comuns que a gente vê no mercado hoje? Erros mais comuns.

95% dos canais do YouTube quando vão analisar um LLM hoje, por exemplo, saiu o GPT 5.5, TP 5 V4 e tudo mais, o pessoal na hora de fazer a comparação, eles se confundem muito e não comparam o Ll puro, eles comparam o ll dentro de um harness. Então é a mesma coisa eu comparar o cloud e opus 4.7 dentro de qual harness? Dentro do cloud code ou dentro do cursor EI.

São harness diferentes, são carrocerias diferentes e que podem me entregar resultados diferentes. Ou seja, o Opus 4.7 pode ser muito bom dentro do cloud Code e pode ser uma bosta dentro do cursori isso já rolou lá atrás com o lançamento dos modelos do GPT5, lembra vocês? Sempre falei isso aqui no canal. GPT 5.3 Coldex em diante, ele é 5.2.

Na minha visão, já são modelos incríveis e que batem de frente desde sempre com os modelos Anatropic. Porém, porém os harness que estavam rodando esses modelos, esses LLMs, não eram feitos para eles. E aí entra um papel interessante dentro do Harness. Hoje a gente vê cada vez mais os laboratórios Antropic, OpenI treinando os seus LLMs para performarem melhor dentro dos seus próprios harness. Por quê? que é mais

interessante que o meu LM performe dentro da minha ferramenta do que na ferramenta do vizinho. Não faz sentido o cursorei entregar resultado melhor com o Opus 4.7 se o opus 4.7 é da dona do cloud code. Então isso tá rolando também, beleza? Então os erros mais

comuns que a gente vê no mercado hoje é comparar LLM, comparar harness com LLM e não o LLM puro, tá bom? Sempre que você vê um vídeo na internet comparando LM, inclusive os meus, você presta atenção se a comparação tá sendo feita dentro de uma ferramenta específica ou se tá sendo feito puramente a comparação da LM. Por isso que quando você bate o olho no benchmark, você vai lá no AI leaderboard, por exemplo, você vai falar: "Bosta nenhuma, esse negócio aí tá tudo errado." Por quê? Porque eu tô usando aqui o cloud code e o cloud code é muito melhor do que o o Codex. Sim,

mas você tá comparando ferramenta aqui no Artificial Analysis Intelligence, o que eles fazem de comparação é a comparação do LLM. Então, pode ser que o laboratório seja muito competente em fazer LLM, mas não seja competente em fazer um harness bom para esse LLM. Aí que tá essa essa diferença bruta. Ficou claro, pessoal? Manda aqui no chat. Quem

entendeu, manda um. Quem não entendeu, manda dois, que a gente aprofunda o conceito aqui. Olha aí quem tá na área aqui, ó. Se esse router está funcionando, seria algo como open cloud. Mais ou menos, Marcelo. CC Houter é isso

aqui, ó. CC Houtter. O que que aparece aqui? Parece, cara. Nada a ver, né? CNC.

[roncando] Eh, CC Router. Deixa eu jogar aqui, ó. Cloud Code. CNC router. Ah, eu quero CC router.

Google, me ajuda aí. Aí vem um roteador. Vamos nessa. Cloud code H. Ainda bem que não apareceu nada demais, né? Turma, eu

acho que é esse cara aqui mesmo. Vamos abrir ele. Se não for, a gente abre outro. É esse mesmo. Tem a estrelinha minha aqui em cima. Cloud Code Houtter.

Vou mandar aqui no chat para vocês, tá? Olha aí, ó. Pessoal mandou um, então acredito que funcionou, mas mandei no chat aí o Cloud Code Houter. Então, hoje ele é patrocinado inclusive pelo GLM, tá? Que o GLM aproveita demais disso.

GLM que é o dono, a ZI, né? Que é o dono do GLM, Minimx, todos esses caras da China patrocinam muito o CC Houter e ferramentas parecidas. Por quê? Porque eles não estão gastando tempo montando harness, eles estão gastando tempo treinando LLM, criando infraestrutura para usar o harness de outras empresas que já existem para fazer isso. Então, ao invés deles fazerem o cloud code deles, eles falar: "Cara, usa o cloud code, mas aqui tá um esquemão para você trocar o motor do cloud code, uma gambiarrinha para trocar o motor do cloud code. Um, uma dessas gambiarras é

o CC Houter, tá? tem uma masterclass dentro da coders que a gente mostrou ele em funcionamento. Então, basicamente aqui você vai conseguir plugar qualquer outro modelo. Aí tem a ideia, tem os exemplos Openii, Gemini API e por aí vai. Beleza? Não vou entrar tão a fundo

nisso aqui, mas é um caminho para você fazer isso aqui, ó. Você usar o cloud code outro ah ll, tá bom? Então, uma vez que a gente entende isso aqui, né, os erros mais comuns, um deles é comparar harness com llã LLM puro. Se você tá comparando hoje somente o Ll, é uma coisa, somente o Harness é outra coisa. Quando você entender isso, você vai falar: "Beleza, então significa que se a OpenI melhorar o Codex, pode ser que a gente consiga resultado melhor".

Exatamente. E pode ser que se você use os modelos da Openi dentro do VS Code ou dentro do cursorial, sua experiência não seja boa. Porque a maneira de fazer promptes LLMs é diferente. Cada laboratório tem uma maneira de fazer prompt. Cada laboratório tem uma maneira dos LLMs fazerem a chamada das to callings, né, que é quando você tá usando MCP, por exemplo. Então, se o LM

ele ele não comunica bem com aquele harness, pode ser que ele não vai performar bem. Qual que é a dificuldade hoje? A maior dificuldade é justamente as empresas, como por exemplo, cursori, fazerem uma ferramenta que consiga comunicar bem tanto com os LLMs Tropic, quanto da OpenI, quanto da da Google, por exemplo, tá? Aí é um é um desafio que eles têm. Beleza?

O Ademar perguntou: "Vai ficar gravada essa aula?" Vai ficar gravado aqui. As nossas lives sempre ficam gravadas e eu te falo, isso aqui tá só começando. Hoje lá na nossa live fechada na comunidade, a gente vai desenvolver uma parada juntos usando todos esses conceitos aqui, tá? Beleza? Então, agora que vocês

entenderam isso, né? Falei aqui dos erros comuns, a gente entendeu que comparar Llar dentro de uma ferramenta específica, tem que comparar ele cruzão. E aí depois tudo bem, a gente pode comparar como é que tá o Codex, como é que quer o cloud code. Aí sim é uma comparação justa, mas a outra comparação é GPT5 com eh ou pros 4.7, por exemplo, é uma comparação justa, mas nunca comparar dentro da ferramenta em si. Isso vai ficar difícil

da gente comparar. Beleza? Esse é um erro comum. Qual o outro erro mais comum que a gente tem aqui? Nem sempre o harness, vamos colocar nem sempre o melhor de todos é o melhor para você, tá? Nem sempre, esse é um

erro comum também, nem sempre o melhor harness de todos é o melhor para você. Por quê? Quando a gente tá trabalhando com o cloud Code, todo mundo fala: "Pô, Cloud Code é o melhor do mundo". Concordo, mas eu não uso ele para tudo. Eu uso o cloud Code hoje para fazer tarefas de frontend. Eu uso cloud code

para fazer orquestração de agentes na definição de documentação e tudo mais, mas não uso cloud code para tarefas de back end, por exemplo. Eu não uso cloud code para fazer testes, por exemplo. Por quê? Porque para mim o Cloud Code performa muito bem nessas outras tarefas, mas o Codex manda melhor em back endor em testes. Eu já testei isso na minha base de código. Qual a minha

base de código? Type, o mono repo, onde a gente tem Nest JS com S e Next JS com S, com X nesse caso. Beleza? Por que que eu tô falando isso? Você vai ver o seu dia a dia na empresa. Talvez você tá

usando anti grabity, talvez você tá usando VS Code, cloud code, Codex. E você vai ver pessoas falando, cara, o Codex tá muito bom para mim. Outras pessoas, cara, o cloud coach tá muito bom para mim. Por quê? Talvez o Harness que tá envelopando LLM tá conseguindo performar melhor dentro daquela base de código. E talvez o Llasset,

foi treinado em cima de da código que a sua base de código oferece, tá? Dentro da estrutura de harness, a gente vai destrinchar. Vocês vão ver que tem várias coisas aqui dentro. Então, um segundo erro mais comum é que nem sempre o melhor de todos é o melhor para você. Você vai ver o harness, é interessante que você valide fato, não só pelo que tão falando na internet, não só pelo que é hype, que tem hype para caramba. Tem

um monte de gente prometendo que Cloud Code é balada de prata, mas aí você vai lá, assina o Cloud Code e no primeiro dia que você assina, você bate o olho com isso aqui, ó. Dia 28 de abril, major outrage. Sabe o que que é isso? Significa que por 1 hora 17 minutos, Cloud Code ficou fora do ar com Opus 4.7 e high 4.5. Hoje major outage 30 minutos

fora do ar. Cloud. E aí ficaram eh indisponíveis aí alguns dias atrás partial outage 1 hora também, outro dia 38 minutos. Olha a quantidade de vermelhinho, pessoal. O uptime atual do cloud code, do cloud. Na verdade, tá em

98.7%. Da API tá em, cadê? Da PI 99.1%.

Um uptime legal, galera, é 99.9%, tá? Isso aqui é estado da arte. Então a gente tá vendo que o CC code ele tem muita muita instabilidade, muita indisponibilidade e se você aposta nele como única ferramenta pro seu rolê, já zoou. Então, pensando nisso, entendendo que o harness tem um impacto direto no que você tá fazendo hoje, ele tem impacto direto no seu desenvolvimento de software, ele tem impacto direto em qual framework você tá usando. O pessoal

preparou e falou assim: "Tá, se existe uma estrutura para melhorar o output do Llm, será que faz sentido a gente ter uma estrutura para melhorar o output do output do coding agent, ou seja, do cloud code, do Codex, pra minha base de código em específico? Porque da mesma maneira que eu posso trocar o motor do carro, será que eu posso trocar aqui, ó? Será que eu posso trocar uma outra peça maior do carro também e ainda assim ter uma boa performance? E aí é onde a gente entra, o que o pessoal tá chamando de context layer ou também harness, mas um harness customizado. É como se você tivesse expandindo o conceito de harness. para essa context layer, tá?

Então, digamos que aqui a gente tá falando tudo de harness engineering. Por quê? Porque isso aqui tudo se trata de um conceito de amarrar as pontas para que a gente consiga amplificar os resultados do LLM sem necessariamente ter que treinar o Ll para ser melhor. Então tá, o LM tá chegando no limite dele de conhecimento, de set, já usou todos os dados abertos da internet para treinar. Não dá mais para treinar dado da internet aberta, ele começa a ter que treinar dados fechados. Enquanto isso, enquanto tá

todo mundo no rolê de direitos autorais e tudo mais, como é que a gente melhora os nossos LLMs, as nossas ferramentas? Como é que eu falo que o cloud code é o melhor de todos e o Codex é o melhor de todos? Eu mexo no Harnes. Poxa, mas chegou no limite porque agora eu tô trabalhando no banco e o banco tem uma base de código em Java que tem 20 anos que é em Java, tá usando talvez JSF 2.0 que foi deprecado lá em 2015, mas aqui o LLM não tá performando bem. Por quê?

Porque chega um momento que a sua base de código ela fica tão grande, imagina assim, ó. Hoje você tá começando o seu vibe codezinho aqui, beleza? Comecei meu vibe coding, fui lá, fui no repl e indico demais o rept, comecei aqui meu projetinho, meu app, belê? ano um, meu app tá desse tamanho. Dentro desse app, a gente vai pegar uma porcentagem de pacotes, que essa porcentagem ela vai tá aqui, vamos colocar, imagina que o que representa nesse app de pacotes instalados, pacote node e tudo mais, é isso aqui, ó. Então, o tamanho

do app é só esse tiquinho que tá sobrando aqui em cima. Deixa eu desenhar melhor aqui, ó. Esse tiquinho que tá sobrando aqui é de fato o código que foi vibe codado. Aí é uma maravilha. Por quê? Porque essa parte de pacotes é

pacotes npm por aí vai. Isso aqui já foi treinado. Isso aqui tá no set do llm, tá bom? Isso aqui, ó, que é o código próprio, tá? Vamos diminuir o tamanho dessa letra. Isso aqui, isso aqui o Ll

não foi treinado nele, mas tá tudo bem, porque ele vai carregar isso aqui na janela de contexto e vai entender rapidão como é que ele funciona. Isso no ano um. Tá? Ano um, se você vai aumentando esse projeto ao longo dos anos, vai desenvolvendo features novas, vamos pegar ano 20, a proporção vai ser mais ou menos o seguinte. O app. Vamos pôr que o app tá

desse tamanho, só que desse tamanho todo aqui você tem isso aqui tudo de código próprio e só esse tiquinho aqui embaixo de pacotes da internet. Ou seja, você inverteu a proporção de código lá no ano 20. É isso aqui que a sen representa agora. E isso é a realidade da maioria das empresas, tá, turma? Então, lá no ano 20, olha o tamanho do pepino que você tem. Você tem um código que a LLM

não foi treinada, ou seja, o que tá no set é só isso aqui embaixo. A LM não foi treinada nisso. E provavelmente você já tem regras aqui dentro da sua base de código, regras de negócio, gambiarra, puxadinho, if que não é para arrancar fora, que você nem sabe para que que funciona, mas alguém tentou tirar o IF fora e a aplicação quebrou, que você vai falar: "Cara, zoou, hein? Ferrou, agora a LM não vai performar bem". E aí é onde você vai esbarrar com pessoas que estão usando hoje inteligência artificial em base de código real e estão falando: "Cara, eu não sei de onde que o pessoal tirou que LM bom, porque eu não consigo nem por reza fazer o Cloud Code, o Codex performar bem na minha base de código."

Aí o problema é que se você tá tentando vibe codar uma base de código legada, vai dar errado mesmo, tá bom? Como é que a gente resolve esse problema de uma base de código aonde a maior parte dela nunca foi treinado para um LLM? E e vai ser muito caro treinar o LM também na sua base de código. Aí que a gente entra dentro do context layer. O context layer. Aí a gente pega aqui esse arquivo

da que o artigo que a gente falou. Ahã. A gente vai ter algumas camadas aqui dentro, tá? Aqui ela traz o o conceito de harness for coding agents. Então são dois conceitos principais e três pontas, tá?

Primeira ponta é o humano. Humano, você que tá ali fazendo o código, tá comandando, tá pilotando o agente de a coding agent, seu cloud code, seu codex. Os outras duas pontas são feed forward e o feedback. O feed forward você vai injetar no contexto do code engentária e relevante da sua base de código. Como é que ela tá organizada, como é que é a arquitetura do software, aonde que ficam os arquivos relevantes, aonde fica o esquema do banco de dados. Se você tem

repositórios fora daquela base de código que são relevantes na hora de desenvolver código, padrões de arquitetura, design partners, tudo isso vai aqui dentro do fit forward, são as documentações. Hoje a gente tem os agentes.md como arquivo de memória. Você tem os rules, você tem as as referências, você tem os how tools, você tem os language servers, que é o LSP, por exemplo, que vai fazer o para quem usa VS code sabe licencia, quando você dá o espaço, ele faz auto complete. Isso é o Language Server Protocol, que ele faz o autocomplete. Quando você consegue

trazer isso pra inteligência artificial, fazer autocomplite. Tem vários plugins, inclusive hoje, tanto para Cloud Code quanto para Codex, para fazer isso. Você economiza token para caramba. Um desses plugins, até falando início é o Serena. Serena Rios. Dá uma conferida nesse cara que

vale a pena demais conferir. Tá bom. Luiz Fernando trouxe aqui a LM. É como motorista piloto. Harn seria um motorista piloto com habilitação.

Mais ou menos isso aí. Mais uma vez eles, Fernando. Ah, o Felipe perguntou, Vin Harness Engineiro não puxa muito vendo o lockin? Ah, numa empresa com 100 a 1000 devs. Vale uma ideia agnóstica trabalhando com vários modelos ou então Felipe, a gente vai entrar nisso agora. Beleza? Então,

vamos lá. Eh, mandei o Sereno aí. Recomendo demais. Esse cara me ajuda a economizar token para caramba, tá? Vale a pena conferir esse cara. Então,

beleza. Inclusive, ele é ele tá dentro dessa ideia de context layer. Então, voltando aqui, ó. Então você vai ter o fit forward, são as documentações que você tem na sua base de código e é importante você ter isso. A gente também tem nosso próprio MCP, o DC context MCP, que é open source feito pela Ecoders Academy, que você pode usar hoje de graça, tá bom? Tô mandando no chat aí

também. E basicamente eh serve para você injetar contexto na LLM para ele entender melhor isso daqui, ó, essa parte do código que ele não foi treinado. Você não tá treinando LM, você tá ensinando ele como é que ele anda. Eu sempre falo que os problemas que a gente tem com a inteligência artificial não são problemas novos. Se você pegar um dev novato hoje, esquece que existe a, esquece que existe Cloud Code, pega um dev novato, acabou de chegar na empresa, pode ser um dev sior, não tem problema.

Coloca ele na frente da base de código e fala assim, ó, faz a feature e tal. Você não dá contexto, você não passa uma boa spec para ele, você não ensina nada. Você só entrega ele a base de código e fala: "Vai lá e faz". Qual você acha que vai ser a probabilidade desse cara entregar um código bom na primeira PR dele? Baixíssimo. Por quê? Porque o cara

não conhece nada daquela base de código. Beleza? Que que ele vai fazer? Ele vai sair abrindo todos os arquivos da base de código. Ele vai tentar achar a documentação. Se ele achar documentação,

corre o risco dessa documentação estar desatualizada, tá bom? Corre o risco de eh ele encontrar um padrão de projeto errado, que já não é mais utilizado mais, e ele aplicar aquilo e corre um risco grande dele não seguir os padrões de comit na hora de abrir pro request e por aí vai. Tem muito risco. Beleza? Eu não tô falando de alim, tô falando de dev, pessoa, humano, 20 anos de experiência. Esse problema, como é que a

gente resolve com humanos? Documentação. Você faz um boarding, você cria uma documentação boa da empresa de como é que funciona, entrega para ele e fala: "Cara, bem-vindo à nossa empresa. Esse aqui é só onboarding." Tá aqui o passo a passo de como é que você configura o ambiente local, o passo a passo de como é que a gente faz, quais são os nossos design partners, nossas guidelines, tudo mais. Beleza? Isso existe desde que

software existe. Agora, quando vem o Ll, inteligência artificial, o pessoal fala: "Ai meu Deus, agora tem que inventar um negócio novo". Não, você não tá resolvendo um problema novo. É o mesmo problema, só que mudou. O Ll, o coding agent, ele é o dev novato todo dia. Toda

janela de toda, todo o chat que você começa com Ll, ele é um dev novato. Ele não sabe de nada da base de código. Ele nunca nem viu aquilo. E você vai precisar de pegar na mão dele e falar: "Vem cá, vou fazer um feed forward para você". Nosso feed forward é assim. Aqui

estão as nossas regras. Aqui é os nossos language servers. Aqui estão os nossos how toos. Se você precisar de uma referência para entender como é que funciona, tá aqui. Aqui tão os CLs que a gente usa, os scripts que a gente usa.

Aqui tão os code mods que a gente tem e aqui estão os nossos princípios. Pegou a ideia? A gente não tá resolvendo problema de a, a gente tá resolvendo problema de contexto. Isso vem dentro dessa ideia de harness engineering for coding agent users. Ou seja, eu vou trazer para pro agente de A o mesmo contexto que eu trarei para um Dev Novato. Só que eu tô considerando que o

sabe aquele filme eh click a cada 30 segundos a mulher do cara da mulher do Adam Sander, ele esquece Adam Sandler esquece que ela da memória, memória curta. Então aqui, ó, gente, cada chat ele vai esquecer. Então aqui vou tá vou est trazendo para ele de novo igual no filme do clique não era clique confundir, mas é aquela mulher lá que esquece tudo. Você vai pôr a fita ali pra mulher assistir. Esse a mulher o agente a vai assistir a fita e vai lembrar quem ela é, o que que ela faz e para que que ela tá ali. Beleza? Boa?

Então isso vai pro code agent. O code agent vai fazer a o agent loop dele, que é isso aqui que a gente vai ver aqui, ó. Para quem tá vendo, isso aqui é o material que a gente ensina lá dentro da Coders Academy, tá? Ó, ele vai pegar o agent loop, que é o coração do harness, vai jogar pra gente ou a gente vai observar a tarefa, vai receber as informações de fard, vai pensar, vai agir, vai fazer a chamada de tools necessárias, vai executar código, vai implementar e vai trazer o resultado. Desse resultado vai verificar se o resultado tá atendendo as demandas que foram tragas para ele ou não. Se

tiver atendendo, termina. Senão, ele repete o loopro de agente até ele concluir a tarefa. Até ele dizer que concluiu a tarefa. E para isso, quando ele conclui a tarefa, nós temos os nossos sensores. Então, temos os guides, que são que a gente manda no feed forward, e os sensores, que é quando a gente termina a tarefa, a gente vai dar um feedback para ele. Qual que é o

feedback? Imagina que o Dev Novato tá na empresa, tá? Terminou a tarefa? Terminei. Pode vir ver meu código. Ô,

cara, legal, mas eh você esqueceu aqui de implementar os testes unitários ou você implementou teste end to end onde a gente não implementa. Aqui a nossa política da empresa não é ter coverage de 100% de teste. Aqui a política da empresa é ter um coverage suficiente do da arquitetura core nossa. Percebe como é que isso muda de empresa para empresa e o agente não sabe disso. Então aqui você vai dar o feedback. Os sensores é o

que vai ser ativado quando o agente terminar. a tarefa dele. E daí você pode ter um sensor de análise estática, por exemplo, rodar npm run build para checar se o build tá passando. Linters, por exemplo, você tem, sabe aqueles aqueles pré-commit hooks? Você pode rodar eles aqui também. Você vai ter, você pode ter

agentes para revisar o que foi feito. Então você tem os seus subentes ali dentro, eles vão rodar e vão validar isso aqui também. Você tem os logs, registro, você pode rodar MCPs como Playws para testar tudo que tá acontecendo na aplicação e por aí vai. E daí você dá esse feedback, o próprio gente já vai se corrigir. Só que isso vocês devem estar ouvindo eu falar aqui agora. Deixa eu ver aqui, ó. É, não é

clique, não. Viajei, né? Ô, Neto. Pô, cara, desculpa, eu tô dando a aula de Ah, e fui tentar de filme, eu sou horroroso, tá? Foi mal. Aí, turma, dá um

Google aí e descobre o nome desse filme para mim. É como se fosse a primeira vez aí, ó. Obrigado, cara. O o Patos Fofos deu aqui. A primeira semana é puramente dedicada a se acostumar com o novo time ou novo projeto para pessoa. Exatamente.

A gente chama isso de rampagem. A rampagem de um profissional de tecnologia hoje, turma assim, préia, vamos dizer assim, ela é de três a se meses, tá? Pro cara ficar bom ali na base de código. E aí o doido é que o turnover, que é a o índice de pessoas que pedem demissão na empresa, geralmente já tá na no nosso mercado de tecnologia é de um ano. Ou seja, um dev dura em média um ano dentro de uma empresa de tecnologia. Ele demora seis

meses para aprender como mexer na base de código. Olha o desafio interessante. Olha o quanto que custa caro para você aprender isso tudo, tá? Então o que a gente tá fazendo aqui agora, a gente tá trazendo uma solução muito interessante para você e pra empresa que você trabalha de você conseguir manter o conhecimento em alto nível dentro de um processo estruturado para que você consiga umbordar tanto agentes de a quanto pessoas em um período mais rápido da empresa, porque você tá documentando tudo, beleza? Aí tudo documentado, a própria pessoa na base de código, o aprendizado é mais rápido. Beleza, Vini tá usando tanta que

alucinou o nome do filme. Pois é, cara. Pois é. Inclusive eu posso alucinar em muita coisa, mas uma coisa que eu não tô alucinando é o seguinte. Tem uma galera que não deixou o like ainda. Galera, ó,

isso aqui é papo de um daá, hein? Dá, deixa o like aqui pra gente. Dá um trabalho da análise estudar essas paradas, trazer esse conteúdo atualizado. E pra galera que tá na Ecodas, tá ligado que isso aqui foi boa parte da aula de semana passada. Então, eu tô trazendo um contexto mais macro para vocês. A aula da semana passada na

Codas foi bem mais profunda, mas para vocês eh botarem fé que o que a gente faz dentro da Codas é um papo sério, não é guruzagem, vocês não vão ver eh caor lá dentro, tá? Você aqui no mercado de AI vocês estão me cou para caramba, mas aqui ao vivo eu mostro, eu entrego porque eu sei que eu tô entrando, entregando aqui gratuito aqui fora. Lá dentro vocês vão ter coisas mais profundas. Se tá bom isso cai para dentro da Aircoders que vocês não vão se arrepender. Pergunta do André Almeida.

Vinícios os Llem estado da arte quando faz sentido usar dados legados no treinamento e quando isso só traza o performance? Tá, cara, Llms hoje, na minha visão, não trazem estado da arte, beleza? Eh, mas em todo o cenário, se que você tiver desenvolvendo software, sempre vai fazer sentido você trazer documentação pra gente já trabalhar, para ele entender sua base de código, porque pode ser que hoje sua base de código esteja pequena. Daí tu começa no agência.Mmd, arquivo de memória padrão ou cloud.md,

que é o o arquivo de memória do do cloud. Para quem não tá ligado, agentes.md, esse cara aqui, ó. Belê. Cloud.md.

Que que rolou no mercado, né? Todo mundo resolveu adotar um padrão, agentes.md, cursor, factory, Codex, Vcode, Honn, Zed, Jules, Kilocode, todo mundo, menos o diferentão, o cloud Code. Então, todo mundo é ages.md, no cloud code cloud.md.

Beleza? Então, mas no em qualquer base de código legada, sempre vai fazer sentido você trazer a as documentações. Então, isso aqui que eu falei para vocês, esse processo, ele é um processo que vocês devem pensar assim: "Legal, mas eu já faço isso?" Sim, provavelmente você já faz isso. Ou seja, antes de implementar, você passa a documentação, você passa, tá aqui o arquivo, tá aqui, como é que você vai ler e quando a gente termina você vai lá e revisa e dá o feedback pra gente. Só

que a ideia do Harness engineer não é você fazer isso. A ideia é que já que você já tem toda a documentação, já tem todas as ferramentas, como é que você faz para automatizar isso? Para ter resultados determinísticos? Lembra que eu falei lá atrás? Lnm não determinístico. 10 perguntas diferentes,

10 vezes você vai ter resultados diferentes. Como é que eu faço então para o próprio agente de A coding agent melhorar o output dele automatizando todo esse rolê aqui? E aí que a gente tá falando dessa contextual layer aqui. Deixa eu ver se tá aqui. Era aqui que eu tava n era cadê aqui, ó. Essa contextone, né? Context,

é, pode ser context ou context layer, que é onde context layer, mais bonitinho, que é onde vai viver toda essa estrutura de ferramentas, workflow. Aí, aí aqui dentro, dentro de context layer, vai entrar spec driven development, fil development. Aqui dentro dessa context layer vão entrar os MCPs da própria empresa, vai entrar conexão com MCPs externos, talvez um MCP eh de sei lá do Deira Dog, por exemplo, do Cent para você buscar mais informações. Vão entrar CLIS customizadas. Tem muita empresa fazendo CLIS customizadas para gerenciar o fluxo agêntico. O próprio workflow, o

processo de desenvolvimento software customizado da empresa, ele entra aqui dentro e todas as ferramentas necessárias para você melhorar o output do LLM, tá? Isso daqui você transforma o processo manual em um processo automatizado. Por que que isso é importante? Agora vou trazer dois dois argumentos. Para você que é manager, líder de empresa, CTO, igual tem vários dentro da E Coders, e para você que é dev ou tá entrando nesse mundo agora, que também tem vários dentro da E Coders Academy, ser muito bem-vindo. Inclusive,

quase que eu me esqueço, tem um rolê muito interessante acontecendo com a gente hoje. A gente tem um um cara, um parceiro brabo demais, que caso você esteja precisando de uma hospedagem marota para hospedar o seu VPS, para hospedar o seu CAW, o seu Hermes agent, Hostiggator é o lugar que você tá buscando, nosso parceiro patrocinador oficial do canal dos nossos Meetaps, que são os nossos encontros ao vivo. E mês que vem tem Meetap aqui em Floripa. Se você tá na área, cola. A gente vai divulgar em breve a data. O lugar já já

tem lugar, vai ser na sede da Hostgator. Eles são parceiraços aqui. Convido vocês a conhecer o trabalho deles. Se tiver precisando de uma hospedagem é com eles. Link tá aqui na descrição, combinado?

Jabá feito. Bora voltar pra nossa aula aqui. Então, eh, eu empolguei tanto que eu quase não fazia jabá. Tem que fazer jabá que senão dá ruim. Mas os caras são bom para caramba. Vamos lá. Então, aqui

tudo isso é o que a gente tem hoje dentro. Cadê o chat? chat aqui dentro dessa estrutura de context layer, beleza? E isso tudo tá dentro do conceito de harness engineer, ou seja, é como se eu tivesse pegando uma ferramenta, o harness, vou trocar de nome só pra gente ter clareza, tá? Cloud code e aqui Opus 4.7,

tá? Se o Opus 4.7 tá ruim, que que a gente faz? a gente volta 4.6 pro 4.5, não é

isso que a gente faz? A gente troca o Ll. Se o cloud code tá ruim, o que que a gente faz? A gente troca pelo Codex, não é? Beleza, a gente troca pelo Codex.

A ideia é exatamente essa, que eu consiga trocar o LM, que eu consiga trocar o meu coding agent, mas que todo o conceito que tá amarrando aqui por cima garanta que o resultado vai continuar sendo bom, beleza? De maneira que quanto melhor a sua context layer, menos diferença você vai observar quando você trocar do Codex pro cloud code, ou seja, menor a diferença quando você troca esse motor principal aqui chamado Codex e ou o cloud Code, né, chamado harness. Beleza? E aí você começa a entender porque que é importante você entender isso daqui. Porque uma vez que você domina isso aqui e você constrói uma boa estrutura de contexto, uma boa context layer pra sua empresa, você começa a ficar menos dependente de laboratórios de se amanhã, como aconteceu no mês passado, março e e abril, né, março e abril teve um pósm do Cloud Code. O cloud code começa a mandar

mal, nerfaram o LM, começa a piorar. Se a sua estrutura de context layer tá boa, você troca de ferramenta e deu certo. Agora, se você desenhou toda a sua estratégia em cima do cloud code, amanhã você tá lascado, porque se ele cair, se ele piorar, se ele ficar fora do ar, sua operação para inteira. Então o mais importante é que isso daqui, vou colocar em vermelho, seja o peso menor da sua infra de A. Beleza? E aqui vou colocar em verde pra

gente chamar bastante atenção. Seja aonde de fato o seu peso esteja ali em cima. Ou seja, você não faz vendin com nenhuma ferramenta e você mantém essa independência. Se trocar de ferramenta, eu consigo onbordar o meu coding engent na minha base de código. Ele vai entender o que tá acontecendo. Ele vai

rápido entender como é que é o nosso workflow, como é que a gente faz driven development, como é que a gente, quais sales a gente usa, quais MCPs a gente tá usando internamente para melhorar o nosso processo. Sacaram? Tá fazendo sentido, turma? Deixa eu dar uma olhada, dar uma atençãozinha para vocês no chat aqui, ó. Ah, o André tinha mandado, Vini, se a LM já traz um estado da arte, quando ah, já tinha respondido isso. O Neto, fiz uma

entrevista para Fintec em outubro, não passei, pô, cara, sacanagem. Essa semana entraram em contato comigo perguntando se eu queria fazer uma nova. Se pá, quem assumiu dropou, menos um ano. Exatamente. Exatamente. Galera, isso aí

é comum o mercado, né? Qualquer um, qualquer um que tá no mercado, eu sou deve. Eh, eu desenvolvo software há mais de 18 anos, beleza? Comecei a programar com 12, mas trabalhei aí profissionalmente pro mercado, paraa empresas, né, como contratado por 10 anos, sendo que nos últimos nos últimos cinco anos de contrato eu trabalhava paraa gringa, então trabalhei para fintech, né, eh, extingteam, famosaça, aí trabalhei para cake, fui eh engineer manager de uma startup, eh trabalhei pr pra que é uma fintec, lá a gente eu tocava frente de cartão de crédito, parte frontend, cartão de crédito, eh produto de contabilidade, transações e Rewards, que são ali as programa de milhas aéreas, né? Então eu e mais um cara sozinho junto com o cursor aére a gente desembolava. Mas o que que a gente

fazia lá dentro? A gente tinha um bom contax layer para desembolar as tarefas lá dentro. Inclusive foi o gatilho meu, não sei se vocês estão ligado, minha filha nasceu no dia 12 de fevereiro do ano passado. Eu tava na equipe. A equipe tem um, cara, a equipe é um lugar [ __ ] de trabalhar e falei para é muito bom trabalhar na equipe, tá? Eh, minha filha

nasceu, tirei três meses de de três meses, três semanas de licença paternidade. Muito massa. Eh, foi muito bom para dar um suporte minha esposa, para aprender a ser pai também, que a vida vira outra parada. E quando eu volto, aquele mês que eu trabalhei uma semana só, eu fui o cara que mais chipou código pra produção. Falei: "Caraca, velho, que doideira. Que que eu fiz de

diferente?" Na época tava no comecinho desse rolê de AI e tal, só que a gente já usava cursor EA há um tempão lá dentro da empresa. Quando lançaram um cursor, pagaram para todo mundo lá a ferramenta, a gente já usava aqui p canadense, tipo o nobank do Canadá para empresas. E aí eu vi que todo mundo tava com assinatura, ninguém tava usando. Falei: "Galera, vamos fazer uma parada, eu vou fazer um workshop".

Aí eu fiz um workshop, a gente teve um offsite l só no México, fiz um off um workshop, treinei a galera, falei: "Galera, é assim que eu tô usando?" A galera explodiu a cabeça, ela vi falou: "Poxa, tem dois caminhos que eu posso vir aqui. O caminho que eu curto para caramba, que é isso? Que que vocês estão vendo? Audiovisual, adoro essa parada, já tem esses equipamentos antes de ter o canal do YouTube e eu posso ensinar outras pessoas essa bagaça. O detalhe

aqui, eu não sei direito ainda o que que eu vou ensinar, porque tá tudo acontecendo agora, mas eu tenho certeza que o que eu tiver aprendendo eu vou ensinar pra galera, eu vou transmitir pra galera, porque não tem ementa pronta. Não dá para você falar: "Hoje vou lançar uma universidade de e IA para Dev"s? Não dá, cara, porque amanhã vai mudar tudo de novo. Mas o rolê de comunidade faz sentido. Eu aprendo com você, você aprende comigo e juntos a gente vai fazendo essa jornada. Foi lá

então que eu pedi demissão da gringa, ganhando baita de um salário, tava tava muito bom salário, stock options e um scambal. E falei: "Cara, vou fazer o meu canal. Tá aqui hoje, graças a Deus, 31.000 inscritos. Com você que tá vendo agora, 31.000 1000 e mais uns quebrados

que você vai me ajudar, vai se inscrever aqui no canal também, deixar o like na na nessa live e tô ensinando vocês as paradas que eu tô aprendendo. Ensina no YouTube de graça e se você curtiu, quer andar com a gente, vem pra comunidade. Vamos ver o chat aqui. O Neto tá testando o Cuba Memories para memória persistente com a gente já atualmente tá gostando do resultado. Ô Neto, tem uma parada legal que chama mem zero também.

mandar no chat aqui memo zero, não sei como é que fala isso, [limpando a garganta] que é muito legal também, tá? Pessoal da comunidade compartilhou outro dia, achei muito massa de mandar no chat aqui para vocês. Eh, beleza. Todos os dias vejo no R pessoas instalando OpenCall e não configurando o próprio harness e tendo gastos necessários e reclamando das LMs. Exatamente. Pô, o Open Claw ele é um

harness também, galera. Se você olhar, ele é um harness também, não é o melhor harness de claw, mas ele é um bom harness para para isso. Na verdade é pioneiro, beleza? Tem vários outros que aí tem Hermes agent e tudo mais que estão evoluindo e a tendência evolui cada vez mais, mas o penc é um harness. O ponto é que o que que você quer fazer com esse harness? Aí que entra o rolê,

né? Você vai consumir token para caramba, mas como é que eu diminuo o consumo de tokens? Talvez com skills, talvez eu tô usando open cloud errado, tô fazendo código com ele. Aí tem outros rolês que a gente eh pode pensar aí. Inclusive, eu tô instalando o OpenCall no Fusca, galera. Em breve vai ter vídeo

aqui, tá? Tá aqui atrás aqui a interface dele, o Raspberry e tudo mais. Deixa eu ver se dá para mostrar. Ó, esse é o garoto aí, ó. Hasberry. Tá,

já tá com ele configurado. Tem uma tela ali que eu comprei. Amanhã eu vou instalar no Fusquinha. Comprei o Fusqu só para isso. Beleza. Isso aí é o Cortex da Synapech,

top das galáxias. Bom demais, cara. Eh, qual a melhor forma de compartilhar essa base de contexto em din? usar um git hub rapper central ger template e workflows via rules sets. Felipe, vai depender muito do que você tá fazendo, cara. Eh, eu tenho dado

consultoria para empresas e e empresas e city tudo mais. E cada empresa resolve de uma maneira. Vou te trazer um exemplo. Tem empresas que a base de código inteira tá dentro do monorrepo. Então, o pessoal deixa o contexto versionado dentro daquele monorrepo.

Dentro de uma pasta de contexto, por exemplo, você pode usar o Dot, já mandei mais cedo aqui para vocês testarem e vai dar boa, tá? Então, esse é um dos caminhos que você pode fazer. Só que quando a empresa tem centenas de repositórios, daí o rolê já vira outro. Cara, você tem que pensar como é que eu compartilho o contexto de maneira macro, ou seja, pro LLM, pro Harness entender que existem outros repositórios e como é que eu compartilho o contexto daquele repositório específico. Tem empresas que estão indo no caminho de criar uma aplicação externa para isso. Pode ser

uma aplicação que o agente vai consumir a uma uma memória compartilhada. Aí pode ser via MCP, pode ser via CLI, pode ser via skills, cada uma tá indo no caminho. Mas o caminho que eu acredito que faz mais sentido hoje é via MCP com HTTP, não é MCP ST, MCP com HTTP, porque você consegue conectar em qualquer ferramenta independente de tá local e você deixa o MCP eh consumindo os dados em nuvem. Então você deixa todo o contexto ali, usa os resources do MCP para servir esses dados e você pode até adicionar tools para busca semântica. Aí entra hig, entra essas paradas tudo.

Inclusive, eu vou aproveitar esse gancho, é isso que a gente vai ensinar hoje lá dentro da Aodas Academy. A gente vai ensinar hoje como é que você monta essa estrutura de harness customizado, essa context layer pra empresa de vocês. Semana passada a gente deu essa aula explicando o que que é Harnes new. A gente foi bem a fundo, foi uma baita aula, a galera curtiu para caramba e a galera falou: "Vini, cara, curtimos muito essa parte teórica. Vamos pra prática?" Eu falei: "Vamos". Não era nem

a pauta dessa dessa live interna de hoje. Nossa, era a pauta para depois. Só que como é que funciona a Ecodas Academy? Para você que não conhece, a gente trabalha de uma maneira que as pessoas que estão dentro, elas têm voz. As pessoas que fazem parte dos nossos membros, eles conseguem falar: "Vini, cara, esse aqui é o nosso site, tá?

Vine, cara, eu quero muito aprender isso. Se tá todo mundo junto, beleza, a gente vira a direção, fala: "Vamos lá, vamos estudar essa parada, vou debuiar esse negócio final de semana e na quinta-feira tem aula". Por quê? que toda semana muda, toda semana tem novidade e a gente traz isso. Segunda-feira a gente tem a nossa live de atualizações, que é nosso café com IA. E quinta-feira hoje a gente tem a

nossa masterclass, mentoria, chama do jeito que você quiser, uma aula ao vivo, onde você pode tirar dúvidas e a gente vai fazer alguma parada juntos. Ou eu vou trazer uma parte teórica pesada para você entender e trazer isso pro seu dia a dia, ou vou trazer uma parada prática, que é o caso de hoje. Eh, nossa landing page, basicamente, eu trago várias provocações. Primeira delas, e se o cloud cair amanhã, que que você, que que você faz amanhã? Cai o cloud code?

ferrou, empresa parou. O hype tem um gosto amargo quando esbarra na realidade. Isso é a mais pura verdade. Então aqui você vai aprender a desenvolver software com IA sem depender de ferramentas que mudam cada semana literalmente. E já aconteceu vai acontecer de novo. A ferramenta caiu em

produção, já rolou. Antropic sobe de preço. Opis sobe de preço. Já rolou. Opis sobe de preço dessa semana. O GPT

5.5 tá mais caro que o 5.4. Modelo nerfado entre versões. Openi mudou a API. Cors é comprado pela X. tá rolando.

E aí, se o cursor é comprado pela XI, a Antropic vai banir o cursor como ele baniu a Xi de usar os LLMs da Antropic. Se você tá mais acostumado a usar os lls na Tropic no cursor, lascou para você. Então você não precisa depender de uma ferramenta única para ter sucesso. Você precisa entender [limpando a garganta] e fazer o que a gente vai fazer hoje na nossa aula ao vivo lá dentro da Eicoders. Ferramenta sem método é só mais um jeito de você gastar dinheiro.

Beleza? Dá uma lida na L page. Que o que eu gosto de reforçar sempre é isso aqui que eu trouxe escancarado agora lá. Nós cansamos de gente falando que prompt engineer é cargo, de vibe coder sendo profissão, porque isso aqui não é vibe coder, não é profissão, galera. Ferramenta vendida como bala de prata.

Usa o cloud code que é a única ferramenta que você precisa saber isso. Mentira. Em empresa que faz sua estratégia em volta de uma ferramenta só. Isso que isso está dada a fracasso. RH perguntando para você todo dia se você já tá usando IA. Não é isso não é

maneira de você medir adoção de na empresa. É a pior maneira de você fazer isso é você cobrar eh do seu profissional se ele tá, quantos tokens ele tá usando. Galera, token não é feature entregue em produção. Você mensura velocidade, você mensura EI adoption se a sua velocidade de entrega melhorou e não se você tá consumindo mais tokens. Eh, MVP que morre no segundo deploy e nove em cada 10 promessas que você vai ser 10 vezes developer. A gente não vai prometer que

você vai ser 10 vezes developer, porque desenvolvedor de software não é só programar. Você vai programar talvez 10, 20 vezes mais rápido, com certeza. Mas tem outras tarefas para fazer além disso. E aqui, né, a parte que eu chamo atenção é a [risadas] gente cansou de curso de guru disfarçado de pós-graduação. O que mais tem no mercado hoje é uma pós-graduação de não sei que lá de não posso falar não, mas você sabe o que que eu tô falando que na verdade um curso online disfarçado de pós-graduação para te vender mais caro.

A gente deixa o hype pros gurus e a gente foca no nosso método. Eu vou te ensinar de igual a gente tá ensinando aqui agora, beleza? Dá uma olhadinha na land page, falar igual meme lá. Tem coisa que se vocês quiser cai para dentro. Tem uma uma comparação desconfortável aqui. Curso de marketing

digital vai te prometer fazer seu primeiro milhão na conta do guru que te vendeu o curso, não na sua conta, porque o primeiro milhão nunca vai para você, vai sempre pro guru. Ele tá te ensinando a parada que ele provavelmente não sabe para fazer dinheiro. Imersões, formações, todo mês tem uma nova e é sempre a primeira imersão do Brasil. a primeira formação do Brasil, mas provavelmente o cara começou a usar o Cloud Code ferramenta ontem aqui na Eas Academy. A gente ensina um tempão isso.

É só ver o histórico de lives aqui no canal, os comentários das lives dos nossos alunos. Você vai ver se presta ou se não presta, se a galera tá gostando ou não. Ah, outra comparação também desagradável, desconfortável, pós na Guru University, o diploma hoje em dia vale cada vez menos, ah, mas um selindo MEC ajuda você vender curso online disfarçado de pós-graduação. E aí, eh, é o que eu falo, né? En cara de pós, mas é um curso sabor intelectual. Você vai

achar que tá arrasando, mas para você montar uma ementa de uma pósgraduação na velocidade que há muda todo dia é muito difícil, galera. Se você pegou uma pós, foi lançada no início do ano, olha hoje, duvido que a essa essa posse tá cobrindo o assunto que a gente tá falando aqui hoje nessa live. Eh, e aí é codes, como é que funciona? Funciona na sua máquina e também em produção. E aqui nossa frase é: ser deve é muito mais do que saber programar. você deve entender de

arquitetura é pensar em como é que você escala, como é que você organiza sua base de código de uma maneira estruturada. Beleza, galera? Dá uma conferida. Vou lançar o site aqui de novo para vocês. Agora eu vou lá paraa comunidade, tá? Na nossa área de membros

que a gente tem uma aula marcada às 8 horas. Eu vou ensinar isso aqui pra turma lá dentro, ó. A gente vai montar agora, cadê? Tá na no outro, tá aqui, ó. A pauta da aula de agora é o seguinte, a gente vai montar junto uma estrutura de context layer de harness que você consegue replicar isso dentro da sua empresa, dentro do seu projeto também para você ficar cada vez mais independente de coding agent, independente do harness, da do cursor, do cloud code e tudo mais. A maioria das

pessoas que estão tendo raiva, passando raiva hoje em dia com Ll, com ferramenta de a, são pessoas que não estão fazendo isso aqui que a gente vai mostrar lá agora. Eu tenho certeza que você cai para dentro, você vai curtir para caramba que a gente vai demonstrar. Se fez sentido para você, pelo menos larga o like, se inscreve no canal e se você quiser dar um passo a mais e aprender com a gente, entra no link que eu mandei aqui, tem um cuponzinho chamado TV. Oh, quase que eu saí do negócio aqui. Cadê o trem? TV

no YouTube. Beleza, esse cuponzinho acho que tá funcionando ainda. E no mais, tem aqui na descrição desse vídeo o nossa nosso link da comunidade da Ecodes Academy no WhatsApp que é de graça para você entrar. A gente faz meetups gratuitos também, porque eu te entrego coisas de graça para você gostar do nosso rolê. Se fizer sentido, você paga. Não vou te empurrar promessa

fake falsa. Não vou te empurrar certificado que não presta, certificado de que, ah, entra no meu curso, ganha certificado. Tá? Certificado de quê? Serve para bosta nenhuma. Hoje em dia,

você quer aprender mesmo, você vem com a gente. E detalhe, não posso me esquecer de me lembrar-me de falar do nosso queridíssimo patrocinador oficial que tá aqui, ó. Vou deixar o QR code para você entrar na comunidade e vou mostrar para você aqui, ó. Tô aprendendo. Achei. Se

você tá precisando de um VPS brabo, mas brabo mesmo, não é aquele negocinho que cai da um dia para para noite, não, que tá um precinho bacana, hostator, link na descrição e te vejo do outro lado. Meus amigos, aquele abraço. Obrigado pela companhia de todos vocês aqui nessa live de hoje. Tamo junto. E quem é da Eoders Academy, deixa aqui no chat pra galera ver que se vale a pena ou não. Deixa seu

seu feedback, beleza? Valeu, tamo junto, aquele abraço e tchau tchau.

>> [música]