---
video_title: "Opus 4.6 VS GPT 5.3 quem ganha?"
video_id: juyq1jMiinY
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=juyq1jMiinY
video_date: 2026-02-05T23:15:17+00:00
video_description: |
  🚀 Entre para a AI Coders Academy e domine as ferramentas de IA para desenvolvimento: 
  http://aicoders.academy
  https://github.com/vinilana/ai-coders-context
  
  Grupo no Whatsapp - https://www.aicoders.academy/whatsapp-groups
  
  
  📱 Me siga:
  • Instagram: https://www.instagram.com/oviniciuslana/
  • Twitter: https://x.com/oviniciuslana 
  • Linkedin: https://www.linkedin.com/in/viniciuslanadepaula/
  • Tiktok: https://www.tiktok.com/@oviniciuslana
  
  🔔 Inscreva-se no canal para mais guias práticos de ferramentas de IA e dicas de programação. 
  
  #gpt #claude #opus45  #anthropic #AIparaProgramadores #CodigoComIA #InteligenciaArtificial #Programação #DesenvolvimentoDeSoftware #LiveCoding #GuiaPratico #DesenvolvimentoWeb #DesenvolvimentoMobile #CLI #VSCode #Dev #IA #tecnologianoagro
---
[música] Welcome to AI coders academy with V. [música]

[música] Welcome to AI Academy [música] with V.

>> [música]

>> Fala meus amigos, como é que vocês estão? Já dá pra gente o feedback do áudio aí se tá chegando certinho aqui. Eu já conferi, mas me ajudem a conferir daí como é que vocês estão. Lançamento duplo hoje. Eu sempre falo que quando eu saio do escritório, que eu tô quase sempre aqui no meu escritório não, né?

né? Bate caverna tem lançamento. Eu saí para treinar de tarde, 2 horas da tarde, quem vai dizer que vai ter lançamento e simplesmente vem Opus 4.6 e GPT 5.3?

Inclusive, ambos já estavam sendo sussurrados aí pela internet que seriam lançados e foram lançados. Ponto interessante, não foi lançado Sonet 5 dentro dos rumores que tinham na internet, um deles era Sonet 5, o outro Opus 4.6 e o outro GPT 5.3. Acertaram dois, provavelmente a gente pode estar vendo aí nas próximas horas ou alguns dias o lançamento do Sonet 5. Deixa eu

ver a galera. Ó, o áudio tá tranquilo, tá filé? Codex tá melhor. [risadas] Já temos aí uma galera que já tem time definido aí, hein? Inclusive, eu quero saber de você que tá acompanhando essa live aqui agora, qual time seu é? Você é

time cloud ou time Codex? A gente vai trocar uma ideia aqui nessa live. Hoje eu acho que vai ser uma das uma das análises, inclusive mais completas que eu já fiz até hoje aqui no canal. Eu gastei bastante tempo estudando os dois, entendendo o problema que cada um tá resolvendo pra gente conseguir trazer um conteúdo de qualidade para não ter depois hater falando: "Ai, mas vai fazer landing page, eu quero ver um negocinho mais complexo". Então hoje meus amigos vocês vão ver coisas mais interessantes, uma análise mais interessante aqui.

Beleza? Cadê os times aí ó? Pessoal falando que tá por ver o Gemnight também. Gemnight tá chegando na área também em breve. Mas será que vai destronar os caras aí? Gemini 3 Pro

veio, melhorou bastante os modelos do Gemini, mas na prática, no dia a dia, a gente tem visto que ele é muito bom para design, mas paraa execução de código, às vezes ele dá aquela pedalada. Será que as versões mais novas dele vão resolver esse problema? E aí, vamos ver a galera aí, ó. Tem o Júnior é China aí também, né? Foram China, pode mandar aí também.

Olha aí, ó. Como diziam o Saimundos, eu quero ver o oco. Aí sim, pô. Eu quero ver o oca, pô. Lembrou anos 2000. Aí eu não tenho fan boy, pô, cara.

Aí, quem quiser ser fan boy do Ale tá zoando. Ele não é fan boy. Boa, boa. Ó o time Cláudio aí, o Clip Comics tá na área. Bom demais.

Na CLI já estou usando o 5.3, mas na na GPT web ainda está o 5.2 apenas. Então galera, o Senhutman falou pra gente assim, ó, galera, tá liberado GPT 5.3 para todo mundo em todas as ferramentas.

Eu fui lá no meu humilde cloud, aliás, humidx, que eu tô no plano agora, no Pro, no Plus, na verdade, eh, testar e não tava liberado ainda. Então, a gente vai tentar ao vivo aqui, né? Espero que eles estejam fazendo, estejam fazendo as celeases, ah, do lançamento do 5.3, mas eu já testei o Opus 4.6, tá bem interessante, os resultados dele são bem animadores. Beleza, para você que já é

fã da Antropic, eu acho que você vai virar ainda mais fã. E para você que já é fã da Codex, também acho que você vai virar ainda mais fã. Bora nessa. Deixa eu compartilhar a minha tela com vocês, meus amigos. Vamos lá, rapidamente aqui fecharmos. Agora que eu tô vendo, tava

com um montecado de coisa aberta ali. Vamos nessa. Compartilhando a tela aí, ó. Pronto, foi. Espero que estejam vendo tranquilo a tela e vou dar um zoom para vocês, tá? Então aqui, ó,

basicamente, turma, isse aqui é o apanhado de informações que eu trouxe em relação ao comparativo que a gente vai fazer aqui. Opos 4.6 versus Codex 5.3. E tem muita coisa pra gente comparar, tá?

bastante coisa mesmo. Primeiro ponto que eu quero a atenção de vocês é a proposta de cada um deles. Vocês observaram que o lançamento do 5.3 foi a versão do Codex, que é para código, beleza? Específico em codificação. A a Openii, ela tem essa

linha Codex de produtos e LLMs, que é específico paraa codificação. Não lançou o GPT 5.3, só o GPT 5.3 não lançou. lançou o GPT 5.3 Codex, vem junto com um

pouco de uma uma rinhazinha que tá rolando essa semana. A Antrop fez alguns vídeos provocando ali a Openi por conta de injetar anúncio dentro dos do chat EPT e tudo mais. Tá rolando essa richa de empresas, mas a Openi deu meio que um troco, não sei se vocês perceberam, mas foi muito sutil no lançamento do Opus 4.6. Como que aconteceu isso? Então, o

timing do lançamento foi o seguinte. Primeiro, a Antropic lançou o Opus 4.6 e falou que ele era o Sota. Que que é Sota, galera? State of the art, beleza?

Estado da arte em tarefas agênticas, porque ele era o melhor LLM no benchmark do terminal bench 2.0. OK? Mas aí passou alguns minutos, literalmente 5 minutos depois, vem o Sun Altman e fala: "Então galera, a gente também tá lançando o GPT 5.3. E aí, basicamente, é esse o

resultado que a gente vê aqui, ó. O 5.3 Codex no X High, ele tem esse resultado aqui, ó, no terminal bentch, noic terminal coding, terminal bch 2.0, 77%. Antes disso eram 64.7%

nesse benchmark do pelo GPT 5.2 e pelo Opus 4.5 era 59.8%. O Opos melhorou significativamente ali mais ou menos uns 6.%. percentuais, só

que a gente vê um salto aqui do Codex para 77%. Então foi aqueles 5 minutos de a depois, ah, não foi tão bem assim. E eu acho que foi uma trollagem aí. Acho que o Sen tava ali com um botãozinho do no dedo no botão de deploy para deploiar a versão 5.3 assim que a que a que a que a Antropic lançasse alguma coisa. já tinha

expectativa de lançamento. Parecia que tinham rolado algumas tentativas de publicar os modelos, tanto Sonet 5 quanto os 4.6 essa semana, mas por conta de algum problema de infraestrutura, precisaram fazer o rollback. E aí agora temos aqui o Opus 4.6. Então, começando

nossa análise, o GPT 5.3 Codex X High. É sempre importante lembrar isso porque a Open inventa um monte de nome pros lls. Essa versão top da Stop, ela tá à frente no benchmark de terminal bench. E por que que isso é importante? Quando a

gente fala de desenvolvimento de software com IA, a gente tá falando de usar principalmente ferramentas que vão usar linha de comando, vai fazer um grap, vai fazer o uso de tools ali da linha de comando para acelerar o desenvolvimento. E nesse aspecto, as ferramentas que mandam melhor nesse benchmark vão conseguir performar melhor e entregar resultados melhores. Então esse é um dos benchmarks importantes quando a gente fala de paraa codificação. Além disso, temos outros benchmarks aqui. Me chama atenção o seguinte, geralmente a Antropic quando ela faz lançamentos, ela valoriza muito o SW Bentch Pro. Que que é o SW BCH?

Para quem tá perdidão aí, ó, SW Bench Open for Hopic. [risadas] Vocês estão vendo que eu tô misturando um pouco, né? Eh, então, o que que é, qual que é o SW Bentch? O SW Bentch é um bentmark que vai lá na sua, numa base de código Python, especificamente Python, e vai avaliar ali e tentar resolver problemas reais, tipo requests abertas. Então esse é o SW SW Bench Verified. E

aqui é o resultado que ele tem nesses SWB. O SWB Pro, como o SWB verified começou a ficar muito eh a competição não começou a ficar tão grande mais, todo mundo tá passando dos 80, 75%, 80%, lançaram o SWB Pro, que ele é mais difícil, com problemas mais complexos. Ou seja, na teoria, se você manda bem no SWB Pro, o SWB verified é tipo, tá OK, é legal, parabéns, mas eu tô mandando bem no SWB Pro. E aqui a gente fica na mão desses caras, quem quis caras, Vinícius, o a Open e a Antropic por eles escolheram ali quais benchmarks eles vão revelar por agora. E aí a gente tem que esperar outros mecanismos independentes, como por exemplo o artificial análisis, de trazer outros benchmarks que não foram divulgados. ainda pelas empresas

do que já foi divulgado, a gente consegue ver aqui. Então, vamos lá. Opos 4.6 na na questão de identic computer use, que é o OS word, né? Entender um computador e conseguir navegar. Aonde que isso é importante?

Pô, a gente viu aí o OpenC. A tendência é a gente ver cada vez mais modelos de LLM que precisem interagir com o computador e ele tá com 72.7%. Aqui o GPT 5.3 tá com 64%.

Ambos tiveram uma evolução interessante. O GPT5.2 não tinha eh histórico dele aqui, mas ambos tiveram eh uma evolução interessante saindo de zero para 64. É bastante coisa, né? Né? Que não tinha o

resultado anterior. Beleza? Um salto muito significativo. E aí parabéns pro time da Antropic de ou pros 4.5 sai de 66 para 72.7%.

Mas teve uma coisinha aqui, galera, que vocês vão entender já. Como que a a versão melhor fica pior no SW Bench Verified? Como que a versão Opus 4.6 piorou em relação ao Opus 4.5?

Bom, lembra que eu comecei a nossa live falando que a diferença do Codex para a o os GPT sem ser Codex é que o Codex é próprio para codificação? Pois então, o Opus 4.6, ele não é um modelo para codificação, apesar de ser excelente nisso. Ele é um modelo genérico, que é muito bom em codificação, mas ele é um modelo genérico e é um modelo que nesse momento tem um foco mais em agentes de A, ou seja, o modelo mais otimizado para uso de agentes. Anotem esses dois pontos aí que isso vai ser interessante pra gente falar daqui a pouco, beleza? Que mais? Ó, nos outros

benchmarks que que a gente tem coisa interessante aqui. Eh, vamos descer aqui um pouco ainda. Eu acho legal quando eles escondem o que eles onde eles perdem, né? Aqui bem camufladinho, a gente vê um resultado aqui diferente a favor do GPT 5.2, inclusive no GPQway Diamond, que são os testes ali de proficiência em múltiplas áreas. Ah, o

Visual Reasoning também a gente vê tanto os modelos da do Gemini quanto o modelo da Openi à frente. Isso 5.2, não temos resultados ainda do 5.3. E no multilangual Q&A também a gente vê ali o Gemini à frente, mas o Opus 4.6 tá

ganhando do GPT 5.2. Aqui faltou o SWB Pro, então eu fui lá catei o dado do SWB Pro dos 5.3 GPT Codex e botei aqui, ó, 56.8% 8%. Atualmente o GPT 5.3 Codex é o

melhor LLM nessa categoria do SW Bentch Pro, ok? Só que a gente vai entrar num problema grande agora, pessoal. Vocês vão começar a usar os modelos e vai ter gente que vai adorar, vai amar e vai ter gente que vai odiar. E isso pode acontecer com a mesma pessoa. Ela pode amar e odiar o mesmo modelo ao mesmo tempo. Por quê? Tudo vai depender de

qual e você tá usando para testar, tá? Quem já é membro lá da AI Coders Academy, inclusive oferecimento AI Coders Academy, o melhor lugar para você aprender inteligência artificial para desenvolvimento software. Link tá aqui, deixa eu colocar no chat. E Coders Academy tá aqui, ó. Quem não conhece ainda, dá uma conferida. nossa

plataforma de ensino, no final faço a palinha dela aqui. Então, tudo do LM vai depender do ecossistema que você tá utilizando. Eu vejo pessoas falando assim: "Ah, mas eu amo o cloud, eu amo os modelos do Opus 4.5 e agora o Opus 4.6 são os melhores." Por que que são os

melhores? É o modelo ou é a ferramenta? 99% das vezes as pessoas se dão conta que é a ferramenta. Essa ferramenta se chama cloud code, OK? Por quê? Porque o

Cloud Code atualmente é a melhor ferramenta de linha de comando para desenvolvimento de software. Tanto é um grande diferencial que a própria Antropic já começou a tirar ali a versão deles do npm. Antigamente você conseguia instalar diretamente pela npm, ainda você consegue, mas eles estão migrando por um instalador próprio. Por quê? Porque outras pessoas, Open Code e outras ferramentas começaram a fazer uma engenharia reversa dessa ferramenta do cloud Code. Para quê? Para criar versões

alternativas no mercado, open source ou até privado, mas que não seja o cloud code. Então tudo vai depender de onde você tá usando esses modelos. E aqui pega alguma dica aqui para você, ó. Se você usa o cursor AI, aonde que você, quais modelos mandam bem dentro do cursor EI? Geralmente os modelos da Antropic. Então, Opus 4.6,

provavelmente você vai ter um resultado açalador se comparar com o GPT 5.3 dentro do cursorei. Beleza? Mas obviamente se você usar o Codex CLI ou qualquer um dos Codex, mas os em específico Codex CLI, você vai ter um resultado sensacional com o GPT 5.3.

Se você usar o Cloud Code, você vai ter um resultado sensacional com o modelo do Opus 4.6. E agora, pessoal, esse ano a gente entra no que eu falei para vocês ano passado. Ll está virando commodity, ou seja, que que é isso? Tá virando o de menos do rolê.

Não importa mais se você vai usar o modelo da Open AI ou da Antropic. O que importa é velocidade e preço, OK? Porque se a gente colocar os dois para brigar agora e falar assim, ó, e a gente vai fazer esse teste, tá? Desenvolve aí para mim um sistema, monta uma imagem docker pra gente, monta uma automação, monta o back ends, banco de dados impost, cruz o front end nextj e faz isso, isso, isso, e isso. Com uma boa engenharia de contexto e um bom spec driven development, os dois modelos vão te trazer excelentes resultados.

Aí, aonde que começa a briga agora? velocidade e preço. E faltou um ponto, janela de contexto sem alucinar. OK? Só janela de contexto por janela de contexto não é parâmetro.

Só ver o Lama 4 que tinha lá 10 milhões de tokens, 10 milhões de tokens de janela de contexto e não adiantava nada. Ou seja, o importante é ter uma janela de contexto que o Ll vai conseguir te oferecer e usar sem alucinar. Como é que a gente mede isso, Vinícius? Vamos lá. Velocidade a gente mede com tokens por segundo e latência.

Se você quiser fazer um comparativo, um lugar legal para comparar é lá no Open Houter. Deixa eu dar um zoomzinho aqui para vocês. Aqui no Open Houter vocês conseguem comparar, ó. Então, a velocidade atual desse camaradinho aqui chamado Opus 4.6 tá em 40 tokens por segundo com uma latência de 1.98 segundos. Então, 2

segundos mais ou menos de latência, 40 tokens por segundo. A título de comparação, os modelos do Sonet 4.5 tem ali 64 tokens por segundo em média. Os modelos da Vamos pegar o 5.2, não saiu o 5.3 aqui ainda, né?

Não. Então, 5.2 Codex, ele tem uma latência de 41 tokens por segundo. Então, tá muito parecido os dois aqui. Aonde que você compara preço?

Você pode ir no site dos caras ou aqui no Openhter. Eu gosto de comparar por aqui. E aqui, meus amigos, aí aqui a gente tem uma lavada. Não saiu ainda o 5.3, mas eu acho bem improvável, acho bem improvável que o modelo de 5.3

seja mais caro do que o 5.2 Codex. E aqui a gente tá falando de 75 para cada milhão de input tokens, para cada para 14 para cada milhão de output tokens. Ok? Agora olha só no Opus 4.5 como é que

essa brincadeira tá. para cada milhão de input token. 25 para cada milhão de output token. Então, a não ser que você seja o Boris, que é o cara que criou o cloud code, tem crédito infinito ali da da Antropic, ou você esteja usando ali a o cartão de crédito da empresa que tá pagando tudo para você ou você tá com grana sobrando, não vai ser problema para você usar o opus 4.6.

Agora, se o problema vai apertar no bolso, aí meus amigos, tem uma palavrinha aqui que o pessoal tá falando na internet, o Opus 4.6, ele tá um verdadeiro chupa token. Pode ser que eles ajustem isso ainda, mas nesse começo ele tá puxando bastante token, tá? Fiquem ligados, porque isso aqui pode dar aquela zerada no seu plano da do cloud code ali se você não tiver usando o plano Max para cima, tem o max de $ e o max de $200, OK? Mas por que que isso é importante? Se LM tá virando

commodity e a velocidade agora, né, tokens por segundo, o preço também eh importam mais do que necessariamente o Ll. Nesse aspecto, a galera que é Team Codex aí agora manda no chat, aê Team Codex. Nesse aspecto, o Codex tá ganhando, tá? E tá ganhando bem. Esse é um desafio que a que a Antropic tem pra versão 5 do seu da sua família de LLMs, que é baixar o preço. Eles já

conseguiram fazer um avanço muito significativo na última release deles, já baixou, era mais caro ainda, mas para conseguir acompanhar o Open AI, eles vão precisar baixar o preço, porque só ferramenta não vai adiantar. Para quem já usa o Codex hoje, já tá acostumado a usar ele, já percebeu que os limites do Codex você consegue economizar mais tokens. Na maioria das vezes, as chamadas consomem muito menos tokens e você consegue ter resultados bons pagando menos. Por que pagando menos? Porque os limites são maiores, então são duas a três vezes mais do que você paga dentro dos planos da Antropic. Só que o

Codex, a Openi vacila num detalhe, eles não têm um plano intermediário. A Openi hoje tem o plano ali de 20 ou 200, é um ou outro. Tem um de 8 também, mas você não consegue usar o a ferramenta de desenvolvimento de software. Então, 20 ou 200. Já aopic tem o de 20, tem o de 100 e o de 200. E geralmente a galera se

encontra bem aqui nesse plano de $, tá? E aí nisso daqui a parte de preço não pega tanto mais. Se você tá pagando um planozinho de $, questão de consumo de tokens ali vai segurar bem e é um custo benefício bem interessante. Beleza? Deixa eu ver as mensagens aqui, ó.

Nesse ponto, o preço do Codex é bem melhor. Exatamente, Eduardo. Nesse ponto é bem melhor. Aí, galera, o que que a turma tem feito? Geralmente, pô, não sou fan boy de ferramenta, tá tudo certo, vou usar as duas. Eu vou usar o GPT 5.3 Codex e o

4.6 quando? Aí a gente vai fazer uma análise aqui agora. Então, via de regra, a OpenI tinha melhorado a velocidade dos seus LLMs na última semana em 40%, tá? Então eles conseguiram fazer algumas alterações e já tinham melhorado 40% pro GPT 5.2.

Nessa semana com o 5.3 eles trouxeram uma melhoria que ele é 25 mais rápido. Então na última semana melhorou 40%, nessa semana melhorou 25%. Um dos maiores problemas que a Openi tem em comparação com o cloud code, né, no caso com o Opus 4.6.5,

5. E vocês entenderam? é justamente a velocidade. Então agora que a Open tá conseguindo melhorar isso é um desafio interessante. Além disso, a Open fez aquisição, aliás, aquisição não, parceria com os cérebras, que para quem não conhece é uma infraestrutura sinistra de LLM que consegue entregar LMS, como por exemplo, química 2, a velocidades absurdas de milhares de tokens por segundo. Então essa parceria

ela provavelmente vai viabilizar mais velocidades para Openii, que é onde principalmente ela perde hoje. Qualquer pessoa que já usou os dois, eu uso os dois, inclusive último mês eu desenvolvi um sistema inteiro só com o cloud code, eu consegui ver a diferença de velocidade absurda, tá? Então isso aqui pode ser muito positivo pra gente usar na prática. Eficiência de tokens, Openi sempre mandou muito bem nessa questão de eficiência de tokens e o GPT 5.3 Codex.

de novo, traz isso como um ponto, um ponto forte, a eficiência de tokens. Vocês vão conseguir sempre observar isso na linha de comando. Uso o Codex, usa o cloud code paraa mesma tarefa. Vocês vão ver que a janela de contexto do Codex demora muito mais tempo para ser consumida, mesmo sendo uma janela de contexto menor. OK? E agora para tarefas

de longa duração. A Openide diz que você consegue trabalhar em tarefas de dias de duração, não são horas, dias de longa duração com o GPT 5.3 Codex. E um ponto interessante, ele foi o primeiro modelo instrumental e em criar a si mesmo, instrumentado, que é uma tradução ficou zoada. Ah, a equipe do Codex usou versões iniciais para debugar o próprio treinamento e gerenciar o deploiment. Ou

seja, eles começaram a desenvolver o 5.3 e usaram o próprio 5.3 para melhorar as versões dele. E aí a versão que nós temos agora foi a primeira versão, segundo a Openii, de um modelo que foi usado para criar, para se treinar a si próprio. Isso aí a gente já tá beando o pezinho lá na ADI, que é quando o próprio LLM se treina, lembrem disso daí. OK?

Beleza. Mas do lado de cá, Vin, temos o nosso Wus 4.6, que aqui tem um salto de uma janela de contexto de 200.000 1000 tokens para 1 milhão de tokens em beta, tá? Tá em beta isso ainda. Só que tem

uma parada muito importante aqui. Antes desse lançamento, os modelos da Open AI ganhavam num seguinte quesito. Cadê o quesito? Tá aqui embaixo. Onde que eu não testei?

Aqui, ó, no context hot. Que que é isso? Quando você tá usando Ll, a tendência é, digamos, nós temos aqui um gráfico, né? E aqui temos a janela de contexto. Deixa eu trocar esse trem.

CTX. Geralmente, como é que funciona esse gráfico? A medida que você vai usando, a janela de contexto vai ficando maior. Não, mas tá grosso esse trem aqui, hein? Esquisito. Fala. Não ficou bom não. Eh,

a janela de contexto vai usando aqui. Lá ele, viu, galera? Invoquei lá ele aqui, ó. Janela de contexto. E aqui quantidade de token, aliás, eh, ops, tem um eixo aqui, ó. Isso aqui é a

quantidade usada do contexto. E aqui em cima a gente vai ter tamanho da janela. Então, geralmente a janela grande, quanto ela vai sendo usada? Antigamente acontecia isso aqui, ó. Então, pô, tenho aqui 1 milhão de tokens de janela de contexto. Tá bom, cara? Não adianta você

ter 1 milhão de tokens. Provavelmente no meio do caminho aqui mais ou menos, você vai precisar, você vai precisar alterar e resumir esse chat, tá? Você vai precisar de diminuir a de contexto. E outra coisa que seria interessante nesse caso é você que tá vendo a live agora deixar o like maroto, porque esse conteúdo é de qualidade, é um conteúdo nível masterclass que a gente faz lá dentro e academy, tá? Tô trazendo aqui para vocês hoje for free de graça, beleza? para comemorar a chegada desses

dois modelos. Então, quando a gente tá trabalhando aqui dentro nessa jas de contexto, o que que a gente fazia antes? Qual que era a recomendação? Cria um novo chat, começa uma nova conversa, fez a tarefa, terminou, ao invés de manter o mesmo contexto, reinicia uma nova tarefa no Cloud Code, no Codex, correto? O Codex não tinha tanto esse problema, mas o Cloud Code sempre teve esse problema até agora. Por quê?

Agora, ah, o context rot, né, que é essa essa degradação de, eh, de uso da do LM conforme a janela de contexto. Antes, com son 4.5, por exemplo, o score era de 18.5%, ou seja, ah, quatro em cada cinco vezes o Sony 4.5 ia se perder quando a janela de contexto começasse a ficar ruim. Agora

com Opus 4.6, o score tá em 76%, então isso melhorou demais os resultados. A Openiandava bem nisso. O GPT 5.2 ele tinha um score de 70%. Então

as pessoas que já tinham uma boa experiência com o Codex, muito era relacionado a isso, porque numa mesma jornada de contexto você conseguia trabalhar por mais tempo sem que ele começasse a se esquecer das coisas e a alucinar. E aí entra em outros aspectos. Talvez você vai falar assim: "Pô, Vini, mas eu não tinha tanto esse problema com o cloud Code. Acertou com o cloud Code. Por quê? Existe uma grande diferença

entre o Llus 4.6 ou Opus 4.5 e a ferramenta cloud code. Cloud Code manda muito bem nisso. Ele trabalha com as memórias, ele trabalha com o cash do que tá sendo executado ali dentro e ele ajuda a te manter um contexto mais longo, com menos alucinação, porque ele tá sempre melhorando ali dentro. Ele

entende quando o negócio começa a ficar ruim, mas agora a experiência tende a melhorar com essa curva, basicamente ficando assim. Ainda não é uma curva, uma uma reta reta, né? Era para ser uma curva, mas diminui esse ponto, que significa que a gente consegue talvez usar até o final essa janela de contexto sem precisar de começar um novo chat. E isso aqui é muito bom, tá? Isso aqui é muito bom, principalmente para quem tá trabalhando certinho com espect, com engenheir de contexto, com agentes de a, isso aqui é muito bom. Inclusive, se

quiser aprender isso, é só entrar na e coders academy, beleza? Então, nesse aspecto, meus amigos, é o que eu falei no começo, quem já usava os modelos da da Antropic, quem é Team Cloud, manda aqui no chat agora eu sou Team Cloud. Agora ficou muito melhor para vocês, porque a a Antropic conseguiu alcançar e passar, na verdade, a gente não tem esses dados ainda do GPT 5.3. Mas um score muito bom nesse aspecto do problema do Contex Rot. Parabéns, Team

Dropic. Congratulations. Melhoraram bastante isso daqui. Ainda tá stream chupa token. A gente vai ver até onde isso vai. Pode ser uma questão de ajuste

de ferramenta, tá bom? Pode ser dependendo de onde você tá utilizando. O cursor EAI é um grande chupa token. Pode ser que ele esteja token. Isso aqui são relatos que a gente tá vendo na internet, tá? no meu uso ali, eu tô no

plano de $200, então não fez tanta diferença. Eu não costumo acompanhar os tokens que eu tô utilizando. Beleza, deixa eu dar uma olhadinha no chat aqui, ó. Olha a galera Team Cloud e a galera Team Codex. E a cadê a galera do Team Like?

Pô, deixa o like aí, galera. Chega deixando aquele like maroto. Ó, vou dar uma lida nas, ó. Pô, Team Cloud tá ganhando, hein? Team Cloud tá pesado aqui hoje na live.

Que bom que a galera não tá tretando comigo. Tretem entre si no chat. Eu sou só passo a mensagem. Fala Léo Gomid, diretamente de Arcos, Minas Gerais. Olha aí, ó. Mas não adianta eles serem

superiores, hein, 99% das coisas na IA. São 9. É, olha aí, ó. Antropic arrecada um bi por mês de investidor e não consegue dar limite decente. Aí é complicado mesmo.

Seria complicado. E o antigrabity? E o antigravity, hein? O pessoal tem falado muito nos bastidores aqui das das teorias de conspiração da inteligência artificial, que seria uma jogada muito interessante a Google comprar aí a Antropic, né? Será? Que que vocês acham?

Vocês acham que pode rolar uma aquisição aí? Quem não é? Só vamos aí. Tá aí a GZ que chegou aí, já tem um pouco mais de um mês, tá voando lá com a gente. Bom demais. Team open code aí sim, hein?

Team open code forte também. Bom, pessoal, vamos avançar aqui em dois aspectos que eu quero trazer para vocês, tá? Eu trouxe até uma brincadeira. Enquanto o Opus 4.6 tá um chupa token, a gente vê o GPT 5.3, o open one ey só por

quê? Como ele ainda é lento, tá? E não só isso, lento não tô falando só na entrega. A openi ela tá fazendo as releases dela, só que algumas vezes ela trazem e dá um vacilho em alguns aspectos. Por exemplo, lançaram aquele browser de internet lá, eu esqueci o nome dele agora, o Atlas, né, o GPT Atlas, mas só para Macos, tá? Então quem

não tem Mac que se lasque. Mais ou menos foi isso. Demorou, até hoje não temos nem para Windows, nem para Linux. Eh, lançaram o Codex app, vai ter vídeo no canal, inclusive. Tá aqui, ó. Tá no meu

Mac aqui, mas eu não consigo mostrar eles ele para vocês agora aqui no Windows. Por quê? porque não tem para Windows, nem para Linux. Então, eh, eles precisam melhorar nesse aspecto. Eu tô vendo que eles estão vindo muito forte paraa área de codificação e tá muito legal isso, essa movimentação, principalmente por custo benefício.

Nesse aspecto, a Openi tá imbatível em custo benefício, você tem um bom LLM e ter um custo legal, mas ainda peca na questão das ferramentas. muito bug nas ferramentas algumas vezes ali quando eles lançam e disponível somente para um OS aí que é mais aqui no Brasil no caso, né? No Estados Unidos, galera, brinca de de comprar computador é muito barato lá, mas pra gente aqui o negócio é diferenciado, é mais caro. Então aqui na para um brasileiro ela tá open one só, não tá open a, né? Mas enfim, piadinha ruim aqui. É piadinha do tiro do pavê.

Eh, beleza. Então, que que eu quero trazer para vocês? de comparação antes de gente ir pro código. Eh, o Codex é o cara do código, tá dentro dos benchmarks. O Codex ele tá mandando bem na maior parte dos benchmarks para código, galera. GPT

5.3 Codex não é ferramenta. Estou falando do LLM, OK? Nas ferramentas o resultado pode ser completamente diferente. Se você tá usando o cursor, o provavelmente GPT vai ser ruim. Se você

tá usando Codex CLI, provavelmente o resultado vai ser bom. Então, depende de onde você tá utilizando. Para tarefas agênticas, o Opus 4.6 tá melhor do que o GPT 5.3. Beleza? Deixa eu botar esse

trem aqui para não confundir minha cabeça depois. 5.3 Codex, ó o toque. Então é assim que a gente tá agora, turma. Na questão de agentes de a questão agêntica, o ops 4.6 tá melhor, pelo

menos de acordo com os benchmarks em relação a código, pelo menos em relação aos benchmarks, o 5.3 code está melhor. Lembro que está faltando benchmark pra gente comparar. Podemos ter outros resultados mostrando ainda melhorias em relação ao 5.3 Codex, mas por alta, por hora é isso. E lembro mais, como a Open

esperou a Antropic lançar os seus LLM para postal dela, aí a brincadeira que veio faltando algumas informações, eles escolheram qual informação ia trazer. Vamos lá, deixa eu mostrar para vocês o anúncio do GPT 5.3 Codex. Então, expanding codex across the full spectrum of professional work on a computer. Então, basicamente, eles falam muita coisa que eu já falei para vocês, ele fala que é frontier nas capacidades agênticas. Ele realmente tá na

fronteira, mas ainda no OS World perde pro ah Opus 4.6. Encoding eles estão ganhando ali pelo menos conforme as benchmarks. Mas eu queria mostrar esse gráfico aqui para vocês, galera. Esse gráfico, eu sei que vocês vão falar: "Pô, Vini, mas benchmark não é tudo isso, não sei o quê. Bchmark é ruim".

Galera, benmark é onde a gente consegue se balizar para comparar os LLMs. E se as próprias empresas donas dos LLMs usam benchmarks para compararem entre si, eu acho que faz um sentido a gente usar os benchmarks. E esse aqui é muito importante, por não só em relação ao resultado que o LLM do GPT 5.3 conseguiu na questão do SW Bent Pro, que eu falei para vocês no começo dessa live, mas principalmente pela eficiência de custo. Olha que doideira isso daqui, ó. Isso

aqui é um gráfico que ele mostra a acurácia, né? Então a porcentagem de acerto dentro do benchmark versus quantos tokens foram necessários para chegar nesse resultado. O GPT 5.2 Codex, ele tinha precisado de 91.743 tokens para ter esse resultado aqui que eles tiveram antes, que era um resultado de 56%.

O GPT 5.3 Codex gastou somente 43.000 tokens, ou seja, metade, menos da metade, para ter um resultado 1% melhor. E isso daqui no dia a dia vai significar muito para você, porque no dia a dia significa que o LLM vai gastar menos tokens para te trazer a mesma tarefa. Como que isso funciona na prática, galera? Geralmente o LLM ele vai fazer

um reasoning, OK? Então eu vou entender qual que é a base de código, vou trazer tudo, vou pensar e vou te trazer a tarefa resolvida. Dentro desse reasoning é onde come token para caramba. Tá? E aí quando você tem uma eficiência de uso de tokens como essa, significa que o reasoning tá bom o suficiente para você não ter o LM tendo que pensar em várias etapas várias vezes. Eu lembro que o

Gemite 3 Flash é um é um cara que é bom em muitos benchmarks, mas que essa eficiência de tokens ela não tá desse jeito. Ele gasta bem mais tokens para ter resultados dessa forma. Esse é o ponto interessante e por isso que eu falei para vocês aqui que para código, pelo menos conforme os benchmarks, o GPT 5.3 tá melhor. Podem discordar de mim, tá tranquilo, não sou o dono da verdade.

Estou fazendo uma análise aqui com vocês, meus amigos. Beleza? Terminalment aqui, já tinha falado para vocês, já tínhamos feito essa comparação. Trazem aqui umas ideias de joguinhos que eles montaram com o Codex. E cara, que joguinho massa esses negócios. a galera

tá tá tá conseguindo evoluir bastante. Antigamente era uns joguinho muito zoado, né? Agora já tem uns efeitos mais interessantes. Mas enfim, a gente vai fazer nosso teste aqui. E lá do lado de lá do anúncio da Antropic, a gente tem esse dado interessante que é do MRCRV2, tá? Que é o Long Contact Retrieval. Esse

carinha, o MRCRV2 tá relacionado àquele problema que a gente citou do, vamos lá, do Rots, que chama o trem context rot. Então esse aqui, galera, é um daqueles benchmarks que a gente costuma falar dentro da EI Coders. Toda segunda-feira a gente faz uma live fechada, que é o nosso café com antihype, aonde a gente traz os assuntos do momento que tá acontecendo no mercado. Mas o que é hype? Gente fala: "Pô, isso aqui é hype, não, isso aqui funciona, pode ir confeb, tá tudo certo." E esse é um dos benchmarks que

eu vou falar pra gente adicionar o nosso bolso aqui na nossa carteira de benchmarks para sempre validar quando chegar um Nobel LM, que é o MRC RV2 de oito needles, de oito agulhas. Por quê? Esse é o cara que balizou a avaliação do Opus 4.6 como um cara que alucina menos ao longo da janela de contexto. Beleza?

E aqui o comparativo, né? Ele o Opus 4.6 com somente 256.000 tokens, uma janela de contexto menor, o resultado ainda melhor e o comparativo com o Sonet 4.5 é bizarro, deixando o chinelo. OK, bom

demais. Então, falei bastante aqui agora de números, falei da parte teórica, eu tentei abordar para mostrar para vocês que a comparação ela não tem que ser feita a partir de ferramentas e sim a partir do Ll, que a ferramenta potencialize muito o resultado melhor do ll. Falei para vocês que agora o rolê não é mais apenas LLM, isso tá virando commodity, mas também velocidade, preço e janela de contexto. Ambos melhoraram nesses aspectos. A melhoria mais significativa tá vindo com o Opus 4.6,

com uma janela de contexto de 1 milhão de tokens, que é bem interessante. Em preço, Antropic precisa melhorar. Em velocidade, Antropic já manda bem e a Openi tá tentando melhorar. Vamos ver agora o nosso terminal aqui. No clear.

Vamos tentar dar um CC danger, que é o meu alias para rodar o cloud code no modo dangero dangeroisk permissions, mas óbvio que não que dentro dessa pasta. Deixa eu abrir uma outra pasta também aonde eu vou abrir o nosso, deixa eu ver aqui, ó. Cadê o desconto do carnaval, Vini? Então, o seguinte, ó. Agradeçam o Sandro Souza aqui, ó.

Desconto da live de hoje. Se você é Team Cloud ou Team Codex, esse é o cupom de desconto. Team Cloud é um cupom de desconto. Team Codex é outro cupom de desconto. Para quem quiser entrar na Ecoders hoje, tá aí rolando o cupom de desconto. Mandar aqui no chat

para vocês. Team cloud. Opa. E Team Codex. Belê, sem a barra. Mandei

errado ali. Tin codex, cupom de desconto aí, bem lembrado pelo Sandro. Muito obrigado, Sandro, pela lembrança. Perguntando o Wagner, quais são os pré-requisitos para eu acompanhar a Academy e o que eu vou aprender lá? Abraço, Wagner. Eu vou só botar esse

negócio para rodar aqui e a gente já vai fazer um um uma palinha do que que tem lá dentro. Fechou? Aliás, vou esperar, vou mostrar uma vez rapidão aqui, ó. Essa aqui é a nossa área de membros. Belê? Quando você

entrar lá, você vai ver o que já vai rolar hoje. Hoje, daqui 20 minutos, nós temos uma masterclass lá dentro, aonde eu vou ensinar spec driven development. Então, se você é uma pessoa que tá ligada na área de desenvolvimento software, tá usando IA, mas ainda ainda não tem processo, o seu time não tem processo, deixa eu tirar esse tema aqui à frente que esse sacano, né? Você tá viajando ali, pô, tô usando cloud code, é bom para caramba, mas a galera ainda tá patinando. Cara, essa live é fundamental para você entender tudo sobre Spect Development, beleza? Nossa

masterclass de hoje, na segunda-feira, na nossa live antihype, vou falar do novo Codex da Openi, do Sonet 5, do GPT 5.3 e do Opus 4.6. Depois temos uma outra live que é entendendo e construindo MCPs. Você vai aprender isso lá também. E aqui a gente tem o nosso

calendário completo, tá? Então, todas as lives que vão acontecer, vai ter uma masterclass de skills, muito além de um arquivo de texto em engenharia de contexto, como aplicar em cenários reais de produção. Vamos trazer tudo isso. Já tá no nosso cronograma desse mês. Toda quinta-feira tem uma masterclasse. Agora

também já temos várias masterclasses e cafés com que já aconteceram. Semana passada, tivemos uma de Cloudbot, aonde eu ensinei para vocês Cloudbot, OK? Tivemos também a Cloud Bot, mas não é só instalar o Cloud Bot, não. Eu ensinei a parte, a visão de arquitetura de sistema para para usar o Cloud Bot. Tivemos uma uma masterclass de configuração de ambiente em nuvem para usar o Cloud Code Codex em nuvem, para você não precisar de usar o seu computador, só codar em nuvem. Masterclass de orquestração de

agentes com cloud code e várias outras que já rolaram. Galera, isso aqui, ó, conteúdo semanal. A gente tá na trincheira estudando inteligência artificial para desenvolvimento software, conversando com lideranças de empresas grandes aqui no Brasil, trazendo impacto real dentro das empresas. E esse canal no YouTube é onde eu tento trazer o que eu vejo, a minha experiência para vocês. E a Ecoders Academy, a nossa plataforma, é o que financia isso daqui. Então, o canal só

existe porque tem gente que tá aprendendo com a gente tento aí ioders Academy, o projeto que a gente começou ano passado, dedicação minha 100%, exclusiva nisso aqui, dia e noite trabalhando, dormindo aqui na mesa para trazer conteúdo de qualidade para vocês. quiser entrar, fazer igual o meme do cara do açog, né? A gente ensina em a aqui para dev. Se quiser só entrar. Belê? Obrigado por pela por lembrar isso

aqui pra gente trazer o o meu amigo Wagner. Bom demais. Ó, vou avançar aqui, tá? Para quem não manja nada de programação, a gente tem uma parada massa também. Pode ser que você, se a pessoa que tiver assistindo falar: "Pô, parece uma coisa muito só para dev." Não é só para dev,

não. Dá uma olhada nesse curso aqui, ó, do zero ao app. Isso aqui você vai aprender do zero a, ou seja, do zero colocar seu software no ar com qualquer ferramenta de vibe coding. Beleza? Só que eu tenho 18 anos de experiência desenvolvendo software. Eu tô trazendo a

minha bagagem para te ensinar do jeito certo, sem você fazer umas caquinhas de segurança que a galera tem feito por aí. Então, do jeito certo. E se você chegar no ponto que precisa de ajuda, aí a gente tem nossa comunidade, onde tem várias pessoas que já tem anos de experiência que podem te ajudar também. Também tem um curso de replet, tem um curso de git para você que não manda nada, essencial aprender isso aqui. Temos o starter kit, que é o nosso template inicial. Tem muita coisa,

turma. Ó, dá uma checada na nossa landing page e vê se faz sentido para você. Se fizer sentido, cai para dentro, vai ser muito bem-vindo. Vamos lá, seguind aqui. Então, eh, agora que eu vi que eu larguei o WhatsApp aberto. Tomara

que ninguém mande mensagem. Vamos lá. Temos aqui Codex. Vem Codex com GPT 5.3, por favor. Mas

vamos lá. Ã, deixa eu só ir na pasta certa. Então, CD workspace NS. Só um segundo. Deixa eu ver se tá na pasta certa.

Não, CD CD CD workspace clear. Belê, vou usar o Codex aqui. Por quê? Porque o Codex ele é a melhor ferramenta, no meu ponto de vista humilde, da Openi. Então vou criar aqui agora um

beleza. Criei a pastinha. Vou dar um codex aqui agora. Iolo. E agora vamos atualizar para ver se pega a versão mais recente. E aqui do lado de

cá a gente vai fazer o nosso CD também pra pasta home workspace MKIR. Cloud opus 46 CD cloud op 46 clear danger. Tá, ó, eu tenho 13 minutos para mostrar coisas de código aqui para vocês e prometo que eu vou tentar mostrar o máximo que der dessas duas ferramentas. Primeira coisa, vocês viram na tamb dessa live que não ia ter teste de landing page, porque eu faço os testes de landing page, os cara, nossa, mas os caras só sabem fazer teste de landing page, não sabe nada de mais útil. Então hoje eu vou fazer uma parada diferente aqui para vocês. Eu vou montar uma

aplicação, belê, tentar fazer aqui em tempo record uma aplicação de software. Qual aplicação, Vini? Vou tentar montar aqui rapidamente um sisteminha ali de tudo. Me lembra? Sistema de tudo. Por

quê? Porque nele a gente vai conseguir avaliar a capacidade do LLM de orquestrar, de instalar o sistema, de inicializar ele e se ele vai conseguir fazer um to em one shot. Essa é a proposta ali das duas versões. Você conseguir fazer one shot. Então vamos lá. Crie um sistema de todo em next js

com back end. Aí eu vou usar, hein? Em nest JS separando o back end do front endore turbo rep. Belê. eh para gerenciamento de tasks de tudo no formato camb.

Ó, tô dando um promptinho meetref, tá bom? No meu fluxo normal de cloud code, eu faria o shift tab tab para entrar em play mode. Se você não tá ligado, é importante isso aqui, mas como a gente tá com tempo apertado, eu vou deixar no modo de execução, belê. Next JS backend Nest JS no mono turbo repole para gerenciamento de tesques em to banco de dados eu vou fazer e em SQL Lite para DB com Prisma. Tá bom? Vou lascar esse mesmo

prompt lá dentro para o nosso amigo Coldex no modo iolo. E deixa arder aqui, pô. Aí o Codex não me ajudou muito agora porque nosso amigo Gão Codex tá na versão 5.2, não foi atualizado, mas tá aqui, ó. Valeu, tio Senat, man. Você ouviu o

nosso apelo. A live não morreu. Vamos lá, vamos testar esse treco. Então, o mesmo prompt pros dois, tá? Os dois vão trabalhar aqui agora. Qual que é a

ideia? Que que eu quero avaliar aqui? A capacidade de desenvolver software já tem alguns problemas. Essa STEC, para quem não sabe, eu sou Dev, tem mais de 18 anos de experiência, sendo 10 de experiência profissional. Os outros eu era meetref, fazer código, mas depois eu fui trabalhar de maneira profissional.

Os últimos cinco trabalhando pra gringa, especificamente full stack typescript. Então eu manjo de Nests, eu manjo de NextJS, por isso que eu uso essa stack. O Nest para quem é deve mand de programação, ele é muito bom para lidar com a inteligência artificial. Sabe por quê? Nest com S, porque ele tem ali dentro dele a questão de programação orientada objetos. Então, eh, inestão de

injeção de dependências, inversão de dependências, essa estrutura ajuda a inteligência artificial a te entregar um resultado funcional sem quebrar. Por quê? Porque se viajar ali no na programação funcional, ela você talvez aí ela não pega, mas o sistema Nests ele não compila se tiver faltando módulo, se não tiver injetando certinho. Então no mínimo você vai ter ali, nem que seja um mocap desse módulo. Talvez o cara que não é dev agora não entendeu nada do que eu falei, mas se você é deve, espero que tenha feito um pouquinho de sentido na sua cabeça. Deixa eu só tomar ess trem

aqui.

Inclusive o Eric lembrou aqui, ó. Larga o like aí, meus amigos. 150 pessoas ao vivo. Maravilha, hein? Que que vocês estão achando da live, galera? Tá legal

o conteúdo hoje? Tá dentro da expectativa? Tá abaixo da expectativa, superior expectativa? Eu quero ouvir de você. Belê? Eu tô

empolgado, não sei se vocês perceberam, eu tô empolgado que eu tava esperando esse lançamento há um tempão. Vamos lá. Quem que vocês acham que vai terminar primeiro? E quem que vocês acham que vai entregar a versão funcional logo de cara? Manda no chat. GPT 5.3 ou cloud OP

4.6. Quem vai mandar bem na tarefa primeiro aqui? E voltando no que eu tava falando da avaliação, né? Que que eu vou avaliar na entrega? A capacidade de

estruturar o back end, estruturar o front end. Na maioria das vezes, todos os modelos de A que eu trabalhei até hoje, eles costumam errar quando vão trabalhar com a integração do back end. Eu quero avaliar como eu passei um prompt bem porco, não fiz uma specd development aqui, fiz um um prompt bem zoado, bem vibe code. Eu quero ver a capacidade do LLM por conta própria de criar uma boa estrutura de código, tá? Então não somente trazer o código funcional, mas trazer um código que já tá pensando ali em evitar problema de segurança, que já tá mais avançado.

Geralmente a gente não pega isso nas primeiras versões do código, não, tá turma? Geralmente tem que trabalhar bem com o Spect Development, que é o que eu vou ensinar hoje logo após essa live lá dentro da EI Coders Academy. Ó, aqui ela tá indo, aqui ela tá indo também criar o esqueleto monorpo, tal. Eu vou abrir esses caras aqui lá no meu cursor pra gente acompanhar essas tarefas em tempo real. Aí, ó, galera já tá postando, hein? Team

Cloud. Team Cloud tem mais desconto. Tem mesmo. Não era para ter não, hein? Para ser igualzinho. Ó, opus codex vai

demorar mais, mas mais, mas vai entregar funcional. O Israel trouxe um ponto muito bom, viu? Geralmente, ó, esse código não é para vazar não, filho. Sai fora. Isso aqui é segredo. Um dia vocês

vão descobrir o que que é isso aqui. Talvez na semana que vem vocês descubram o que é isso aqui. Opus cloud opus 4, OK. F new window. Haz o seguinte.

Ops. CD. CD Codex 53. Pronto,

ó. Tá aqui, hein? Lá vai indo aqui os dois trabalhando. Vamos pôr no inicializar um repositório pra gente conseguir visualizar que tá acontecendo aqui, ó. Ó, a versão do Coldex já tem bem mais código, hein? Interessante, hein?

Não sei se isso é bom. Ter mais código não significa que é bom, hein? Mas o colega, o Israel tinha trago no chat uma coisa bem interessante que eu a gente observa isso, né? O Codex geralmente ele tem duas abordagens. O Cloud Code ferramenta e Codex ferramenta tem propostas um pouquinho diferentes. O

Cloud Code ele vai ter uma proposta mais próxima do seu amigo per programming. Então você vai dar uma tarefa menor para ele e ele vai conseguir executar. Agora, quando você pega o Codex, ele é um cara que é tipo o seu funcionário, cara, tá aqui a sua tarefa, faz e ele vai te entregar funcionando. Geralmente o cloud code não funciona tudo de primeira, fica faltando um pedacinho outro e alguma coisa. Como é que você melhora isso? Com

agentes de A, com Spectri Development, com engenharia de contexto. O Codex puro, purinho já faz um estrago bom, tá? Então isso aqui imagina que, pô, o Cloud Code manda bem, mas você tem que dar uma mexidinha nele, uma ajustada, o Codex puro já consegue entregar um resultado bom, ó. E terminou, hein? Pela primeira vez na história. Olha aí,

ó, ao vivo, temos uma versão que o Coldex terminou antes do Opus 4.6. O que falaram de velocidade pode estar sendo concretizado diante dos nossos olhos. Meus amigos, vamos rodar aqui então. Olha aí, ó. Quem tinha apostado

que o codex ia ganhar. Codex vai demorar, mas vai entregar funcional. Codex com certeza. O Christopher acertou, hein? Alguém de Atibaia, Mariporã, Moca, tem alguém aí? Manda no chat aí para ajudar

nosso amigo Luiz que tá querendo encontrar a turma da sua terra aí, ó. Vamos lá. PNPM filter. Vou botar só um PNPM dev. Belê. Ver se ele vai rodar.

Tem rodar o PNPM install na verdade, né? PNPM install. Vamos ver aqui. Vai instalar tudo nos três, nos três repositórios. E o cloud tá trabalhando ainda, hein?

O Cloud deu uma alucinada aqui, ó. Que loucura. Tá vendo aqui, ó? Ele já errou no começo ali, ó. Precisou de alterar alguma coisa dele mesmo. Tá tendo

dificuldade aqui na parte do banco de dados. Vamos ver. Vamos rodar o PNPM install. Alguém me liga uma hora dessa, não vou atender. Vou fazer agora o PNPM Filter Prisma Generate para inicializar o nosso DB com o PNPM Prisma Migrate. Tô seguindo

que ele me trouxe aqui, galera. E depois PNPM Prisma seed para trazer dados. Belê? Depois disso, PNPM deve pra gente rodar a aplicação. Quem acha que vai funcionar de primeiro aí, manda no chat. Vai funcionar de

primeiro do Codex. E enquanto isso opus 4.5 tá trabalhando. Vamos lá. Nexts carregou versão 5 pon 2. É 15.2.5, na verdade. Tá aqui, ó. Já

tem um bug, hein? Já deu um bug aqui do da versão do Codex. Não funcionou o fat do back end. Teste e tá zoado. Vamos dar um um copiar aqui. Vou jogar

lá no chat do E o Cloud Code terminou também. Toma. Vou jogar aqui no chat do Codex o erro e não vou falar mais nada. Enquanto isso, vamos ver o passo a passo que o Cloud Code trouxe pra gente aqui para rodar. Galera da Coders, segura aí 5 minutinhos só pra gente terminar esse teste aqui para depois não vir hater no comentário e falar: "Pô, falou que ia testar o trein, não testou, perdi uma hora da minha vida". Não, você não tá

perdendo essa hora não. Vamos lá. NPM run DB generate. Interessante que ele escolheu o npm aqui como comando. Vamos lá, então. Vem cá. Gerou menos código,

inclusive menos arquivos, né? Interessante. Nem sempre muito código significa que é um código bom. Às vezes menos é mais. E vamos acessar aqui nosso tudo. Deixa eu

fechar esse trem aqui. CD. Ti tudo. Ué, cadê aqui ns? Ah, tô no lugar errado, né? Aguentei

aí. CD. E aqui vou rodar os comandos que ele me trouxe. Então, primeiro é esse aqui primeiro mesmo. Ô, produção, é esse mesmo. Deb generates.

Bê. Depois eu vou no DB Push

DB Push. Belê. E agora npm run dev para rodar tudo. Vai dar conflito de porta ali, né? Que eu tô usando as portas padrão um no outro. Vamos testar isso aqui primeiro.

Aliás, deixa eu matar essa porta aqui do Codex. Vamos subir a versão do Cloud Code, ver se ela funcionou de primeira, hein? Eu acho que vai rolar, vai rodar de primeira. Tô com essa expectativa. Que que vocês acham? Manda no chat. Vai

rodar de primeiro ou não vai? Ó Gace, o tanto de conteúdo entregue ainda achar que tá perdendo tempo. É, é de lascar. Gace, você ficaria espantada com os comentários que chega aqui de vez em quando, né, filho? Mas faz parte. É a

vida. Não nasci para agradar todo mundo, mas tem gente que gosta, a gente faz. Cadê? Aqui, ó. Vamos abrir na porta do 3.000.

Lembrando que esse, olha só, rapaz, visualmente tá bem mais bonito, né, o do nosso sisteminha do do Opus 4.6. E funcionou, hein? Funcionou aqui. Mas não arrasta o arrastar não tá funcionando não, mas criou. Será que persistiu?

Vamos ver. Vou abrir uma nova aba, fechar e acessar ele de novo. Aqui tá persistido. Legal. Vamos ver as requisições que tá fazendo pro nosso backend.

Cadê o backend? Local host documento. Vamos filtrar pro fetch xhr. Tá lá, ó. Tá buscando no nosso backend a tarefa. E

apagar funciona. Funciona. Nova tarefa lar. Criar. Atualizar.

Tá funcionando, turma. Ó, ponto pro 4.6 aqui, ó. Troféu andurinha de ouro venceu a batalha aqui contra o Codex. Vamos ver lá agora o Codex.

se ele vai dar conta de corrigir o bug e trazer a parada funcional pra gente. Vamos matar a sessão ali do essa aqui. PNPM Run Dev. Ô, não sei se a Dani tá aí agora ou a Giovana. Giovana, sei que ela não vai poder estar hoje. Dá um salve lá na

comunidade que eu já tô chegando já, hein. Ó, beleza. Carreguei aqui o sistema. Vamos abrir outra aba e mandem aqui no chat questão de opinião de vocês, de gosto visual, qual que vocês preferiram, hein? Ó, agora carregou, mas o arrastar funciona, ó, tinha aquele bug de integração com back end aquela hora, mas agora o arrastar tá funcional.

Belê, lembrando, né, não tinha especificação, não tinha requisitos aqui, não fiz o espectro de vender essa parada para validar se tava funcionando. Tem uns bugzinho ainda, dá para melhorar aqui, ó. Mas tá aqui, ó. Excluir funciona. Se eu atualizar, carrega teste de tarefa. Lará.

Opa, new reading reset. Tem bug, tá? Tem bem mais bug do que o sistema que foi gerado ali pelo Opus 4.6. Vamos fazer um veredito rapidamente aqui. Vou fazer um

veredito mais corrido, tá, turma? Mas olhando por alto, veredito pro Opus 4.6. Ele entregou o que a gente pediu funcionando. Faltou só eu arrastar ali, mas com bem menos código. Isso é

interessante. Mas em contrapartida, o sistema que foi gerado pelo Codex, ele já trouxe mais configurações. Quais configurações, Vini? Ele trouxe, por exemplo, o sistema de se. Para quem não sabe, quando a gente tá desenvolvendo software, é muito interessante a gente ter uma ferramenta para fazer o seed, ou seja, semear, injetar dado no sistema de desenvolvimento para você não ficar fazendo tudo manualmente. Então,

pensando em processo de desenvolvimento de software, aqui com um prompt mais raso, sem muita ideia, o Codex foi mais direcionado para um prompt mais pensado no processo de desenvolvimento software, mas código bonito não significa que funciona, não é? Não é mesmo? A gente viu isso. Então, entre código funcional ponto pro Opus 4.6 organização estrutura pensando numa estrutura no fluxo de desenvolvimento software. Aqui vem uma

coisa mais ambos dividiram a estrutura de pasta. Deixa eu dar um zoom aqui em ambos, só pra gente fazer essa análise em pasta apps, os dois usando a mesma tecnologia, turbo repo, né? Ali API para o projeto NS API aqui também. Aqui do lado de cá, o web projeto NextS, né? Tá aqui certinho. Separou

diferente os componentes. Então aqui a gente tá vendo uma estrutura muito mais simples. Aqui a gente tem uma estrutura de componentes e estrutura de pasta aqui também do app e uma lib. Legal. Isso aqui um pensamento de arquitetura de software aqui foi mais inteligente, tá?

Essa questão de separar a requisição da API em um arquivo à parte. Interessante. Vão deixando o julgamento de vocês aí no chat. Os packages aqui, ambos separaram os packages. Isso aqui para você ter separação, ó, mas só criou a pasta, não separou não. Ele quis separar é sabor de

organização, mas não organizou. Já o o Opus 4.6 separou o package aqui do banco de dados. Muito bom. O outro foi só sabor organização, né? Arquivos de

variável de ambiente foram criados. OK. Read MMD. O projeto do next, do GPT 5.3 criou um arquivo de RIDMD, né, de como é que você configura já o projetinho do Opus 4.6, não aqui, turma, ó, análise

rápida, geramos código, código funcional para quem fala, pô, ah, não é isso tudo ainda, a gente fez rapidamente. Agora, como é que eu meloro isso, Vini? Como é que eu faço um código que vai funcionar, um código que a IA não vai alucinar, um código que se eu quiser usar o Codex ou o Cloud Code, eu vou ter bons resultados. Se você hoje depende de ferramenta para ter resultado, você tá fazendo errado, meu amigo. Se você dependesse de ferramenta para fazer qualquer outra coisa, pô, eu só sei programar dentro do VS Code. Não coloca

um sublime text aqui na minha frente, não, que eu não consigo. Você tá fazendo errado. Desenvolvedor de software, AI Coder, não deve depender de ferramenta, porque se amanhã der ruim a ferramenta, você tá na mão, você tá lascado. É por isso que a gente criou a Ecoders Academy. Para você não ser dependente de ferramentas. A gente ensina o

fundamento, você pega esse fundamento e aplica em outras ferramentas. A galera tá aplicando no Open Code, no Kimica 2.5 ali com o Kim Code e várias outras ferramentas. Eu quero te fazer um convite agora. A gente vai lá pra Ecoders Academy, vamos dar continuidade, vou mostrar para vocês o que que eu vou falar lá para dar um gostinho do paladar de vocês, do que que a gente vai abordar lá dentro. Material da aula de hoje é

esse aqui, ó. Spec driven development. Belê? Vamos dar uma passada por isso aqui. Vou explicar ponto a ponto como é que isso funciona. E é isso que a gente vai falar

lá dentro hoje. Beleza? Printa rapidão aí. Ih, não tô compartilhando na tela, né? Vacilei. Tá aqui, ó. Printa rapidão

aí. Se você não entender nada, entra na E coders, combinado? Mas é isso, meus amigos. Deixa eu responder algumas perguntas rapidamente. Achei o Ops 4.5

muito gastão. Eu filtrei 5.3 hoje, fritei, né? e só use 25% da cota de 5 horas. Tem esse aspecto, meus amigos, eu vou contar um segredo para vocês, tá?

Geralmente LLM que gasta mais dinheiro entrega resultado bom também. Então é sempre ali o tradeoff. Pô, vou usando que é mais econômico, mas vou ter que dar uma trabalhadinha. Mas via de regra, a minha experiência tá com os dois, com a velocidade que o GPT 5.3 tá agora, talvez mês que vem eu mude minha assinatura do Cloud Code pro Codex Pro, que aí é o plano de R$ 1.200 ali da

Openi. Que mais? Eu tô vendo um cara falando, eu criei o Tech Bunny Nano, é chamado Nanoodip, é uma com ajuda do conclud. Deixa eu ajudar você a fazer o jabá aqui, ó. Eh, com competido com grandes já tá com três meses nanood só nano. Que que é

isso aí, meu amigo? Pode falar o que que é techy nano. A Érica, manda pra gente aí que a gente testa depois. Manda lá no meu linkedinho, tá bom? Já tô aguardando começar. Roberta,

avisa que a gente tá chegando. Função trem. Beleza, meus amigos. É isso, vou chegar nessa e vejo vocês lá dentro da Coders Academy. Link tá fixado, cupom de desconto Team Cloud ou Team Codex. Dentro de 2 minutos, a nossa

aula de Spect Development tá começando. Aquele abraço, até o outro lado.