---
video_title: "Harness engineering: por que eu deveria me preocupar com isso?"
video_id: mY3SWc2w_IA
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mY3SWc2w_IA
video_date: 2026-05-29T11:04:33+00:00
video_description: |
  Nessa live vamos falar sobre harness engineering, o novo termo do hype, mas que além do hype você deveria estar ligado! Vou te mostrar porque, e quando usar.
  
  VPS Hostgator: https://www.hostgator.com.br/52604-13-3-12.html
  Entre para a AI Coders Academy: https://aicoders.academy/ 
  
  #opus #claudecode #claude #claudecowork #cli  #codex #gpt
---
seus vibe coders, criadores de landing page, testadores de pelicano, já testaram Opus 4.8. Como é que tá a experiência de vocês? Agora mesmo fiz uma live, fiz aquela pausa marota para quê? Para hidratar, para poupar a voz, porque essa live é muito interessante também. Ouso dizer que é mais importante

do que o lançamento do Opos 4.8, pelo menos para você, talvez não para Tropic, mas para você eu te garanto, a não ser que você seja o Dario Don Tropic, essa live é mais importante que o lançamento do Opos 4.8. Ai ai ai, hein? Aí tem coragem de fazer uma assunção dessa, hein? Como é que vocês estão? Olha quem

tá na área aí, ó. Gosto muito desse maluco. Você é louco. Quando crescer, crescer igual a tu, mano. Mas com dinheiro, [ __ ] [risadas] Obrigado.

Obrigado. Vamos lá. [risadas] Já mandei a voadora no like. Pessoa me pegou aí. Tamamo junto. Fala Cláudia. Como é que

estão as coisas? É isso. Opos 4.8. Para mim ele tá pior, hein? Ixi, rapaz. Eu

senti ele um pouquinho bom também não. Depois a gente entra numa dessa. E qual é, pô? A galera pega o pesado, né? Vamos lá, turma. Como não é live de hype, a

gente tá devagarinho com audiência, OK? Mas eu vou falar para vocês aqui, ó. Papo hoje é sério e eu quero que vocês prestem bastante atenção aqui, porque o que eu tô trazendo nessa live de hoje é papo de conteúdo de mentoria, é papo de conteúdo de imersão e pode anotar, daqui do tr meses vai ter gente te vendendo imersão para eu te para te ensinar exatamente o que eu vou te ensinar nessa live aqui agora ao vivo de graça no YouTube, tá bom? Se você não me conhece, eu sou o Vini. Eu tenho mais de 18 anos de experiência desenvolvendo software.

Fiz a loucura de pedir demissão de um job na gringa, job de programação, não garoto de programa para fazer esse canal e para fazer para trazer pro Brasil o melhor de conteúdo de AI coding. Beleza? Vamos nessa. Tô achando que a galera esqueceu de avisar lá no grupo. Se puderem [roncando] dar aquela moral lá no grupo. Deixa eu só dar um time aqui.

Vamos lá. Ai ai ai. Minha gente, me ajuda aí. Turma, deixa eu postar lá na no aviso do grupo aqui pra galera vir colar na live também. Avisos, avisos paroquiais.

Vamos nessa live. Vem. Pronto. Aí tá lá. Quem viu viu, hein? Quem não

viu não viu. Deixa eu compartilhar minha tela com vocês. Cadê? Compartilhar a tela. Beleza. Tela

inteira. E aqui a gente vai para um papo sério. Isso daqui que vocês vão ver agora é spoiler da nossa aula lá dentro da comunidade hoje. Então vou fazer no mesmo rolezinho que no final eu mostro para vocês que que eu vou vou ensinar hoje. O a pauta dessa live é sobre harness engineering, tá?

E por que que você deveria estar preocupando com isso? Hardness engineering é um tema super hypado, muito rypado, tão rpado quanto foi o tema context engineering, prompt engineering, spec driven development, mas se você colocou em prática qualquer um desses, você sabe que além do hype tem uma parada que funciona. Legal. Quem aí já ouviu, já conhecia algum desses termos, manda no chat um se você conhecia todos esses termos e manda no chat dois se algum desses termos, com exceção do Harness Engineering você não conhecia. Quero saber como é que tá o nível da nossa audiência aqui hoje.

Beleza? Olha o Fabrício, a live de tarde foi top, hein? O Felipe Vini tava no GP5 do Codex e depois testar GPT5 OP Code. Notei uma diferença positiva significativa. Cara, eu tô usando no PDV e tô curtindo bastante também, hein. Ó,

o Daniel já tinha ouvido falar desses termos. O Oifuad também já tinha ouvido falar desses tempos que é da Fi não é nada a ver. O Fabrício, aluno da comunidade. Claro que eu já tinha ouvido falar desse tema. Legal. Então, turma,

Harness Engineering vem nessa mesma leva e ele vem cunhado por algumas pessoas de altíssimo cacife. Alguém já vou falar de Martin Fler? Pois é, esse cara é um gigante da área de de soft engineering e ele tem esse site e lá a Brigita Buckler, alguns meses atrás, também conhecido como dia 2 de abril, para não ser dia primeiro de abril, que senão ia ser dia da mentira, ela postou isso aqui, ó, Harness Engineering for Coding Agent Users, onde basicamente ela trouxe a ideia de o que que é o harness e onde que isso se impacta. Então, na prática, quando a gente fala de harness engineering, harness é tudo aquilo que envolve o seu agente de A. Quando você usa o cloud code, o cloud code é o harness, o Ll é o Opus 4.8. Quando você

usa Codex, Codex é o harness, o Ll GPT 5.5. Entende? Por que que isso é importante de você discernir o que que é o harness, do que que é o LM? Muitas vezes quando você vai avaliar, tomar uma decisão de escolha de pegar uma ferramenta ou não, o próprio pessoal acabou de jogar no chat aqui, o Open Code, por exemplo, quando a gente tá falando disso, é importante você entender aonde aquele LLM que você tá escolhendo performa melhor. Eu vou te

dar um exemplo. Alguns meses atrás, cursor Ei, que também é um harness, ele mandava muito mal com os LnMs da Openi. Se você usa o GPT 5.3 três Codex dentro do Codex, que é a ferramenta da Openii, ele era muito melhor se tivesse usando dentro do cursor. Ou seja, a o lugar que você roda o Ll pode influenciar diretamente o resultado do output do que ele tá fazendo, tanto positivo quanto negativamente. Legal? Agora que eu

trouxe um pouquinho do conceito de harness, a gente vai trazer um pouco mais a fundo, né? O harness, você tem dois conceitos principais dentro dele. Você tem a ponta do humano, você vai ter a ponta do feed forward, que são todos os inputs que você traz pra inteligência artificial. Aí a gente tá falando de context engineering, por exemplo, spec driven development. Toda maneira de você trazer um um contexto antes do agente executar, feit forward, tá? Se você tá

mandando depois que o agente executou, feedback. Essa estrutura de harness, ela funciona da seguinte forma. Fit forward é tudo aquilo que eu consigo trazer pra gente antes dele começar uma tarefa. documentação, guideline, design patterns, tudo que eu faço. Feedback é quando a gente termina eu devolvo para ele. Só que isso dentro de uma

engenharia, a gente automatiza isso tudo. Ao invés de toda vez eu ter que ficar escrevendo prompt, eu crio uma estrutura de de context engineing que vai trazer todas as guidelines. Ao invés de toda vez eu ficar dando feedback, eu crio uma estrutura de evolidação para garantir que o próprio agente receba feedback antes de eu dar o feedback para esse agente. Então, de uma maneira ampla, é disso que a gente tá falando. Se quiser aprender aprofundadamente, a gente ensina dentro da Coders Academy, tá? E por que que

você deveria tá se importando, que esse é o tema da live, porque você deveria se preocupar com isso. Imagina o seguinte, em abril desse ano, eu falei disso na live passada, mas essa live é específica disso. Em abril desse ano, a gente teve o nosso pósmem da Antropic. Eu sempre vou falar desse cara, porque esse aqui é um negócio que vai abrir o olho de vocês que não se ligaram nisso ainda. O pósmopic é esse cara aqui. Eu vou mandar

o link para vocês. Leiam essa parada, quem tiver interesse para entender o que tá acontecendo. Mas o principal ponto que eu quero que vocês aprendam desse pósmem é o seguinte. Ele trouxe pra gente o o problema, o grande problema do Harness. Quem me acompanha aí sabe dizer no chat qual é esse grande problema.

Qual é o grande problema do Harness que foi apresentado pela Antropic no seu pósmem no dia 23 de abril desse ano? Manda no chat aí, quem sabe. Vamos ver se a galera tá antenada. Eu sei que tem membro da E2 Academy, provavelmente a galera já tá ligada nisso. Quero ver no chat aí. Ó, enquanto a galera manda no

chat, a gente tem um delayzinho aqui. Eu vou dar uma lida nesse pósmem enquanto vocês vão digerindo qual que foi esse problema. Ó, dia 4 de março eles alteraram o cloud code, o o reasoning padrão dele de alto para medium para reduzir a latência desse cara. Então isso foi a primeira mudança de produto. Legal. Uma mudança de

produto que impactou diretamente como os usuários eh recebiam esse output do próprio cloud code. Legal. Outra mudança de produto. E e detalhe o por que que isso aqui mudou? Porque quando você entra no cloud code, se a gente abre o cloud code lá, você vai ver que o o padrão do do esforço dele tava vindo como alto e eles mudaram pro padrão vir como medium. Se você não tem costume de

ir lá no cloud code digitar um barra effort e trocar, simplesmente você tava usando o esforço mais baixo. Isso muda completamente o outputush do do LRM e da e da ferramenta do Harness. No dia 26 de março, eles mudaram uma, lançaram uma alteração também no sistema de thinking, como o Cloud Code lidava com isso. De novo, teve um impacto negativo no output do Harness do Cloud Code. E no dia 16 de abril mudaram algumas questões de system prompt e da mesma forma zoou o rolê todo de como o Cloud Code estava trazendo o código e eles reverteram isso. Então

olha que doideira, galera. para pensar. Você que já é deve, que já era da da área de desenvolvimento de software, é o primeiro pós-mordem que não foi um problema de alguém mexer no banco de dados, de alguém zoar uma API, de alguém zoar uma carry, de alguém dar uma falha e uma brecha de segurança. É um primeiro pósmortem que o problema é um problema de configuração, é um problema de prompt, um problema de eh system prompt. Olha que loucura. Olha o impacto que

isso trouxe. Se você é usuário de cloud code e não de outras coisas ilícitas, presta atenção. Você vai lembrar que em abril e em março tava muito ruim. Foi logo antes de lançarem o Opus 4.7. Tava

péssimo usar o cloud coach e foi um impacto de harness. Logo, por que que você deveria se preocupar com isso? Harness hoje, o grande problema do Harness, vamos ver, a galera mandou aqui, ó. Lentidão. Pode ser, ô Fabrício, mas não é bem isso não, tá? O grande

problema do Harness hoje é o seguinte, é com quem quem manda nele, tá? O grande problema do Harness hoje é quem manda nele. Como assim quem manda nele? Se você usa Cloud Code hoje, quem manda no Cloud Code? Antropic. Ou

seja, quem toma as decisões do produto do Cloud Code? A própria Antropic. Ela vai falar: "Ó, beleza, vamos atualizar o produto, decidimos aqui assim assado e lançamos. Quem manda no antigraft, ó, e se tiverem outros nomes aí, manda no chat também. Antigraft. Quem manda

antigraft? A Google. A Google semana passada fez uma caquinha enorme, lançou uma atualização do Antigraft e quebrou todo o rolê de quem tava usando o Anti Gravra. O grande problema é exatamente isso. Uma decisão de produto da empresa que tá tomando conta da ferramenta pode atrapalhar todo o rolê de quem tá usando a ferramenta. Beleza? Porém, ainda não é

um grande problema. Por quê? Porque a gente tá pagando um preço michuruco no negócio. Tá pagando só 200 mês, tá? Pô, Vine, mas 200 mês é um salário mínimo.

Eu tô ligado nisso. Mas de novo, já falei isso em várias lives, não vou cansar de falar. Eu quero que isso entre na cabeça de vocês. Se você pegar o CC e usage, você vai rodar no seu cloud code essa parada e você vai ver que você tá dando prejuízo pros caras. Você vai ficar feliz de tá pagando $200 mês.

Legal. Por quê? Porque a corrida hoje do jogo é sobre dados. Então não tem tanto dado mais aberto para eles treinarem LM. Eles precisam de pessoas dando feedback pro para saber se tá dando certo ou não.

Para quê? Para melhorar a qualidade do ll. E aí aonde que eles conseguem esses dados? Subsidiando o uso dos lls dentro das ferramentas cloud code, antigravity, VS Code, KitHub Compility, por aí vai. Todas elas de alguma maneira hoje já estão fazendo isso, tão usando seus dados lá nos termos e serviços que você aceitou sem ler, beleza? A não ser que

você seja enterprise, você seja uma empresa. Então a gente separa aqui o joio do trigo, né? Usuários, você tem usuários Enterprise, que por questão de compliance, e foi a grande preocupação lá no começo, por questão de compliance, esses usuários Enterprise não podem não podem, na maioria das vezes, ter seus dados compartilhados para treinamento de LLM. Já pensou se você tá lá no Banco Inter, Banco Itaú, Banco no Bank, todos esses bancos da vida e os dados, o código começa a ser usado para treinar LLM? Você já imaginou? problemaço de

segurança de compliance que isso traria para essas empresas. Então, usuários Enterprise não compartilham dados para treinamento e a cobrança desses usuários é completamente diferente. Se você tem usuários normais, tipo nós mesmos, tá? Esses usuários normais, tipos nós mesmos, esses caras, nós, no caso, a gente vai pagar o preço subsidiado $2. Legal o máximo ali que você pode pagar. Você não pode nem você

nem consegue pagar mais que se eu sou uma empresa, eu vou pagar um valor X por cabeça, tá? Por cada usuário e vou pagar um valor X por tokens, tá? Aonde esse valor X de tokens, vamos dizer $.000, é o valor que toda a minha empresa vai ter para utilizar de tokens. E para cada usuário, digamos que eu vou pagar 40 para cada usuário da minha plataforma.

40 não libera nada de token. O que libera são os créditos que você colocou, ou seja, você tá pagando por consumo de tokens e não uma assinatura subsidiada. Por quê? Porque você não tá usando, não tá fornecendo dados para treinamentos. Logo eu preciso te cobrar um preço mais justo, em contrapartida, te trazer as garantias que vou est garantindo compliance de tudo que a gente tá fazendo ali. Tá tranquilo até aqui,

pessoal? Manda no chat aí. Eu tô indo bem bem lá no fundo hoje porque conteúdo de qualidade aqui tá fazendo sentido? Ó, o Vaper falou: "Eu ia falar isso, pagamos com dados. é o ativo mais valioso hoje. Exatamente. Open ia Open

vacilou não ter aproveitado melhor. Open Ei, openi vacilou não ter aproveitado melhor estar tanto tempo na vanguarda. Cara, eles até aproveitaram bastante, tá? A gente pode entrar nesse aspecto, mas quem deu a ideia de fazer isso foi a própria Openi. Se você lembrar quando lançaram chat EPT, poxa, era baratíssima assinatura, usava doidado, aquela validação inicial nossa de usar o chat IPT, aquilo ajudou muito a PNA e treinar os LLMs e criou um padrão no mercado de, ó, dá para fazer isso, a gente subsidi o uso e aí a galera treina pra gente o LLM. Mais ou menos esse caminho que a

Openea cunhou lá atrás. O que eles vacilaram foi um pouco na parte marketing, né? O mercado era todo deles. Ó, o Sunday, eu gostava do antigrapit antigo porque eu consegui atualizar na mão algumas coisas. Agora ficou o modo full vibe code. Pode

provavelmente torrar mais token, mas logo vai encarecer muito. Opa, você falou um lado interessante, torrar mais token. Vamos guardar algumas palavrinhas. Conforme vocês forem falando nos comentários, eu vou trazendo aqui alguns insightes que vocês estão trazendo, tá? Torrar mais tokens. Isso é

um ponto importante, eu vou dar o crédito, foi o Sunday que trouxe isso pra gente, tá? O Sunday falou que pode torrar mais tokens. Como assim? A gente já volta nisso já já. Então, volta comigo aqui dos dois modelos de cobrança diferente. E aí você deve estar se

perguntando: "Ô, ô Vini, mas pera aí, então, cara, se uma empresa tá pagando tanto dinheiro pra [limpando a garganta] Antigravit, para antropic, por exemplo, qual que é a lógica deles cobrarem tão barato para mim?" Justamente dados. Legal, Vini. Mas isso faz sentido para sempre? Não, não vai ser para sempre assim. Vai ter até ser até chegar o

ponto [limpando a garganta][tosse] que eles têm um LLM bom o suficiente que não precisa mais dos seus dados para treinar. Quando vai ser isso, Vini? Se eu soubesse disso, eu sairiaria os números da mega cena também, mas eu posso chutar. Beleza? Ó, chutômetro. Eu

acho que até ano que vem a brincadeira do da IA de graça, IA subsidiada vai abaixar bastante. Não acho que vai acabar, mas vai abaixar bastante. Beleza? Volta para cá. Então, uma vez que a gente entende isso e uma vez que a gente entende que o grande problema do Harness é quem manda nele, você concorda comigo que se eu tô pagando $.000 e tô

pagando por consumo de tokens, talvez eu não quero pagar $.000 só para Antropic, talvez eu queira pagar $.000 000 para outras empresas. Open AI, por exemplo. E aí, Open AI e aí eu poder consumir de acordo com o meu uso. Talvez eu tô usando GPT

5.5 para review, para planejamento e o ou pros 4.8 para execução de código. Entende o que eu tô falando? Então, nessa ideia, eh, se eu sou Enterprise, eu deveria poder fazer isso. Só que não

é isso que tá acontecendo hoje. Por quê? Porque hoje Enterprise tá pagando por ferramenta, então eu tô pagando os tokens e tô pagando para usar o cloud code. Legal. Mas se eu sou uma empresa com 100 funcionários, 2000 funcionários, 50 funcionários e o meu workflow hoje agêntico depende exclusivamente do cloud code, você concorda comigo que é muito perigoso paraa minha operação que eu tô gastando uma grana com a agência de A, é muito perigoso que uma decisão que atrapalhou o cloud code meses atrás, que atrapalhou o antigravit alguns dias atrás, atrapalha o meu workflow. Você

concorda comigo que é muito caro isso? Ou seja, o grande problema do Harness é quem manda nele. E aí que a gente traz um outro aspecto. Vamos trazer de uma maneira metafórica. Eu eu adoro fazer uns comparativo com o mundo real.

Imagina se eu sou dono de um posto de gasolina, por exemplo, tá? Dono de posto de gasolina. Nossa Senhora. Gasolina. Esse don de esse poro de gasolina pode chamar eh antrópico, tá?

Meu posto de gasolina antrópico. Beleza? Esse posto de gasolina, pô, verdinho aqui, verde amarelo é cor de de posto de gasolina no Brasil. Esse posto de gasolina antrópico, ele também ele tem um mega serviço. O serviço desse posto de gasolina é o seguinte, eles vendem uma assinatura, tá?

E nessa assinatura, todo dia de manhã, todos os dias, vem alguém desse posto de gasolina lá na minha garagem e modifica as peças do meu carro. Troca ou modifica as peças do meu carro. Legal. Tão acompanhando todos os dias. Então, vem um cara, se você chegou na live depois, volta ela no começo que vai valer a pena. Troque todos os dias. Então vai

ter alguém desse posto antrópico que vai vir no meu carro, vai trocar as peças desse carro. A promessa é que todos os dias eu terei melhorias, mas pode ser que algum dia não tenha tantas melhorias assim. Quem é deve vai entender o que eu tô falando agora. Toda todas essas empresas de AI, Cloud Code, Antigraft, eles estão correndo para caramba para lançar feiture em produção. É só ver os vazamentos recentes aí do cloud Code.

Vazou o código inteiro dos caras. Isso é sinônimo de correria. Se eles estão correndo para lançar em produção, qual que é a chance dessa peça vir uma peça boa? Então, no meu posto de gasolina, eu tenho o serviço de combustível e aqui os combustíveis são tokens milê. E também eu tenho assinatura meu mecânico, tá? Meu mecânico todos os dias ele vai

trocar o as peças do meu carro para melhorar o meu carro. Só [roncando] que a partir do momento que eu assinei esses esses esse serviço, eu não posso cancelar ele. E se amanhã a peça trocada piorar o meu meu desempenho do carro ou fazer o meu carro consumir mais tokens, eu não posso voltar pra peça do dia anterior porque ela já foi embora. Não tenho essa opção. Parece muito com o que tá acontecendo no mercado de agora, não é? Pois é. Então, você contrataria em

san consciência um serviço com o dono do posto de gasolina que pode instalar uma peça no seu carro e fazer o seu carro consumir mais combustível do dia paraa noite e você não conseguir reverter isso e consumir mais tokens? Não tô falando que eles fariam de propósito isso, tá? Eu tô falando que uma peça ruim, ela pode causar esse problema no seu software, no seu carro. No caso, é uma peça ruim, ela pode atrapalhar o desempenho do seu carro. Uma peça ruim, ela pode te deixar na mão, parado no meio da estrada e você ter que chamar um guincho e pegar uma uma peça de reserva, daí você um carro reserva, né? Aí eu vou

sair de um de um cloud code e vou usar um Codex, vou usar um cursor AI. E não tava nos meus planos. Por quê? Porque na minha ideia todos os dias meu carro ia ser melhorado e do nada meu carro parou de funcionar. Essa história não é novidade. Isso acontecia semana passada.

O carro do Antigravit parou de funcionar, entende? Isso tá acontecendo logo. Eu não sou doido de assinar um serviço desse do dono do posto de gasolina, porque pô, o cara pode numa sacanagem dessa, o combustível fica mais caro. Eu que não sou doido de fazer isso. E por que que a gente tá fazendo isso então com ferramenta de A?

Por que que a gente tá fazendo isso com a ferramenta de A? Por que que a gente tá usando o carro que o dono do posto combustível oferece pra gente? todo dia eu respondo porque é mais barato. Subsídio. Essa é a lógica. Subsídio.

Mas lembra que eu te falei, dentro de pouco tempo isso aqui vai parar de acontecer. Quando isso parar de acontecer, a gente tem duas opções. A gente segue usando essa ferramenta com um pouquinho de subsídio, sujeito aos caras torrarem os nossos tokens a qualquer momento, do jeito que eles usarem uma decisão errada de produto ou melhorarem. E aí vem outro ponto. Vamos inverter a lógica aqui do negócio.

Inverte. Eu tô usando o carro para corrida, tá? Eu gosto, eu gosto de andar acelerando e daí o mecânico vai lá e troca a peça lá para consumir menos tokens. Só que aí eu perco a potência do meu carro. Será que eu queria isso mesmo?

Talvez o problema para mim não é consumir token. Eu quero consumir token. É doidado. Mas daí o cara vai lá e faz assim: "Não, pera aí, galera. O seguinte, a gente acabou de lançar uma parada aqui, ó, um system prompt para reduzir verbosidade. O objetivo é

reduzir o consumo de token. Quem disse que eu quero? Talvez tá bom para mim, talvez tá pagando a conta, talvez eu não quero isso. Ou seja, o grande problema do Harness é quem manda nele. E hoje eu quero trazer uma provocação para você.

Se o grande problema é quem manda nele, como você pode criar e comandar seu próprio harness? Ah, agora a gente chegou na pauta dessa live. Como é que eu posso mandar no meu próprio harness? Tem alguns caminhos hoje, tá? Um deles, para quem já é mais familiarizado, é o Open Code. O Open

Code é um harness open source que não é do dono do posto de gasolina. Beleza? Mas tem vários tipos de harness. A gente tá falando dos harness de codificação. Tem harness, por exemplo, aí eu vou falar um monte de nome que vocês já conhecem, Hermes agent.

Pô, Hermes agent é um harness de assistente pessoal, talvez dá para usar para codificação também. OpenCla, um harness de de assistente pessoal também. Se eu quiser usar para codificação, eu posso, não recomendo. E por aí vai. Legal. vários harness existentes do

mercado. E tem um cara que, na minha visão é o melhor de todos esses caras de alternativa de posto de gasolina, de ferramenta, que é o PIP.dev. Quem que já ouviu falar do PIP.dev, manda no chat rapidão aí. E obrigado à

audiência que tá chegando agora, pô. Muito massa. A live começou baixinha, 20 pessoas cresceu. Eu entendo se como bom sinal o conteúdo tá bom. Em dia de hype você vai ver um monte de vídeo no YouTube falando assim, ó. Claudi Opus

4.8 acaba com todos os LLMs, é o melhor de todos. Daí na semana que vem o cara tá, pô, pois é, né? Não é tão bom assim. Calma, respira, deixa a galera testar, vamos testar junto o Opus 4.8 e aí a

gente fala se ele presta ou não. Bentchmark por benchmark. Opus 4.7 na teoria é bom também. Na prática não sei.

Vocês me digam no chat aí. Beleza. Olha, o Alexandre falou: "Só diga uma coisa, ainda não sou aluno, mas contagem regressiva muito em breve. Obrigado, Vin, pelo conteúdo sensacional, cara. Muito obrigado você pelo feedback e vai ser muito bem-vindo lá na comunidade, hein? Esse conceito de has engenharia me

salvou no Dataton da Pós. Opa, bom demais. Se não fosse isso, eu tava lascado. Aí sim, hein. Ó o Daniel aí. Eu

bom demais. Já conhece o PI.dev. Sabe por que que o Daniel conhece? que o Daniel é membro da Coders Academy. Vamos

lá, ó. Pedir de aniversário paraa minha esposa Academy. Diante de Deus. Aí sim, cara. Pô, fala com ela, mandar uma mensagem no suporte que a gente vai dar um cupom de desconto especial de aniversário para você. Belê? Ah, aí

acabou. Aí, não tem desculpa mais não. Então, o seguinte, galera. O pi.dev, qual que é a ideia? A gente tem

trabalhado muito em conceitos e até o próprio o que o próprio artigo do Martin Fer trouxe aqui, que é o seguinte, não dele, né, mas da Bita Bockler, que ela traz uma ideia de você trabalhar com uma contextual layer, ou seja, deixa eu pegar aqui exatamente para vocês verem que eu não tô falando abobrinha. Cadê continuous examples regular sensity templates rle of human contextual mas é mais fácil l né não tá escrito aqui não. Tá talvez eu falei baboseira não que ela falou aqui mas ela falou em algum canto, tenho certeza mas eu explico para vocês o que que é a ideia do contextual layer. A gente tem aqui hoje o harness. Legal. Vamos

desenhar rapidão aqui uma bolinha ó. Ll. Legal. Llá contido num carrinho. Esse carrinho chamamos ele de harness, tá bom? Então, harness.

E aí, Harness, cloud code, cursor EI, por aí vai. Ll GPT 5.5 ou 4.8 por aí vai. E a gente ainda tem uma paradinha que vem aqui por cima disso tudo, que é conhecida como contextual layer. Que que

é isso? É a camada contextual. Então hoje, se eu tô usando o cloud code, eu consigo criar uma camada contextual em cima do cloud code, que ela vai me trazer o quê? mais eh não celeridade, mas ela vai garantir um processo com mais confiança pro cloud code. Por exemplo, eu posso ter uma contextual layer de uma CLI que eu já seto um processo de desenvolvimento de software meu dou meu workflow e ela vai rodar certinho. Um MCP, por exemplo, que já

vai trazer as as referências de documentações de onde tá cada coisa do meu projeto. O próprio Dot Contex, que é o o open source que a gente tem aqui do canal, se você não conhece esse cara, vou mandar no chat. Inclusive, precisamos de contributores, precisamos de mantenedores, você vai ser muito bem-vindo se quiser dar uma moral pra gente. Ele é um software de contextual layer. Ele é uma ferramenta para você colocar por cima do seu harness, cloud code, Codex, e vai ajudar esse harness a pilotar melhor, trazendo feedback, feed forward, garantindo essa estrutura. O

problema é que dá um baita trabalho fazer isso. E ainda assim, por mais, por melhor que seja a sua camada contextual, que é a contextual layer, por melhor que ela seja, no final do dia, se os caras mexerem aqui no harness, que é o ponto crítico, ferrou, cara. Ferrou. Você pode dar uma contextual é boa que no final do dia, se mexerem aqui, você vai ter que trocar o miúolo do negócio da mesma forma. Você consegue mitigar isso de várias formas, claro, mas percebe que você começa a fazer um overengine engineering ou como diz o pessoal lá da comunidade, overness engineering. Então

a até onde vai a contextual layer? Na minha visão, se você tá se beneficiando do subsídio dos do ferramentas, eu iria de context layer hoje, com certeza. Poxa, não pago por uso de API, tô pagando baratinho ali no no Codex, no cloud Code. Tá me atendendo, monta uma camada contextual, pega o dottext e monta uma camada contextual em volta. Beleza? Agora, se eu quero me preparar

pro cenário que tá vindo e ter a possibilidade de amanhã, digamos que Anti Grabit arrancou fora, igual ele fez, arrancou fora o LM que eu tava usando, que é o Gemini 3.0, acabaram com o Gem Cai, vai acabar mês que vem agora. E aí, pô, mas o o Ll continua ativo, eu poderia continuar utilizando ele pagando por API, se eu preferisse ele, se eu tivesse o meu próprio runes. E aí que entra o p.dev.

PI.Ddev deve, ele traz o conceito de que não é você que tem que adaptar o seu processo ao cloud code, não é você que tem que adaptar o seu processo ao Codex, é o contrário, é o harness que tem que se adaptar ao seu processo. Então hoje todas as empresas que já estão mais avançadas em uso de A, tá todo mundo criando ferramenta interna, seja CLI para ter o workflow agêntico, seja talvez um próprio harness, seja um MCP. Às vezes o pessoal tá precisando de compartilhar contexto de múltiplos repositórios, cria um MCP para trazer esse contexto múltiplos repositórios. Tá todo mundo nesse caminho. E legal, faz

sentido se você tá criando uma camada contextual, porém o tradeoff precisa vir no momento que você tá pagando por usos de API. Se eu começo a pagar por usos de API, eu tenho que fazer esse tradeoff. Será que realmente eu preciso de construir desse jeito? Ou o pi.dev, por exemplo, ele permite você conectar sua assinatura do GitHub Copilot e do Codex.

Será que eu preciso estar usando Coldex com tanta gambiarra que eu tô fazendo em cima dele? E aí que vem a resposta. Ou seja, a ideia e ó, detalhe, né? Tirar o chapéu aqui. Ninguém tá me patrocinando nessa live para falar disso, não. O

único patrocinador que a gente tem nessa live é a Rostgator, que dá uma moral forte pra gente aqui, tá? Tá precisando do VPS para rodar o seu seu Hermes agent, seu o seu open? Tá rolando uma mega promoção de verdade, tá barato demais. Os caras me patrocinam e eu comprei essa semana dois VPS na mão dos caras que eu falei eles estão tão vacilando, tá barato demais. Comprei duas VPS, tô rodando meu Herms Agent lá dentro tem curso de Hermes agent lá dentro da comunidade da Air Coders Academy ensinando a você como configurar com segurança. E são parceiraços nossos

aqui, tá? Os caras ajudam a gente nos nossos Meetaps, são parceiros no projeto do Fuskin, então tão em tudo, tão ajudando a gente. É por isso que eu dou a maior moral para eles aqui. Se você tá precisando no VPS, vai junto com o Rosgator, que os caras são fera. Combinado? Voltando paraa live, então,

não tem patrocínio de Antropic, não tem patrocínio de P to Kit. Depois o cara fala: "Ah, também patrocinado pelo pi, nem conheço os caras". Combinado? Mas vamos lá, que que você pode fazer aqui dentro? Então, vou te mostrar o que que você não pode logo de cara. O que que

eles não têm interno? Não tem integração com MCP, não tem integração com subagentes, não tem permission popups, que é aquela parada do tipo, posso editar esse arquivo ou não, sempre, só algumas vezes, posso rodar esse comando, não. Sim, sempre, só algumas vezes. Não tem plan mode, não tem build to e não tem background bash. Pois, que que tem nesse negócio? Calma. É para ser um

negócio muito simples para que você não caia no problema de ter que criar toda a estrutura do harness por conta própria. Exemplo, quando você tá criando harness, tem algumas coisas que você precisa se preocupar. Uma delas é isso aqui, ó. Cadê? Uma delas é abre o repositório deles para mostrar que é bonitinho no repositório deles aqui, ó. Só que se eles estiver

atualizado, quebrou minhas pernas. Mas aí eu digito aqui no no chat também ali. Cadê? Aqui já foi direto no coding agent. Calma. P tá aqui, ó.

O o pi agent ele vem o PI, na verdade to kit, ele traz o coding agent, que é um agente CLI, tipo o cloud code para você codar na na linha de comando. Ele traz o agent core, que vai trazer o runtime com o sistema de chamada de de tools, as to call em ferramentas e o gerenciamento de estado. Então essas duas partes, galera, é a parte mais chata de você montar um um harness de um coding agent. É a parte mais chata. E depois eles têm ainda o PAI, que é um multiprovider ll.

Basicamente também chato demais se configurar isso eles já fazem, ó. Quer plugar em qual API? Eita, quebra tudo. Quer plugar em qual API? Tá aqui, ó.

Você escolhe qual API que você vai plugar e eles já já facilitam isso para você. Opna, Antropic, Google, assinatura do Codex, assinatura do GitHub Copilot e por aí vai. Legal. O que que sobra pra gente? Vamos ser sincero, é todo harner você precisa de ter isso tudo aqui. Em todo harness precisa de

MCP? Não. Você precisa de sub agents em todos os harness? Não. Por exemplo, harness do cloud code design, você não precisa de sub agentes. É todo o Hermes

agent, por exemplo, dependendo do que você tiver fazendo, você não precisa de sub agentes. É todo que você precisa de toda hora tá rodando permissão de popup. Eu tenho certeza que você roda cloud code e codex no modo yolo. Livels permission. Tem certeza? Então não, você

não precisa disso aqui toda vez, você precisa do play mode toda vez, tá? Toda ferramenta tem play mode, mas daí você tá usando, por exemplo, o Giton GSD, é a ferramenta, tá? YouTube, não tô falando palavrão de graça aqui não. Você pode estar usando os spec kit, por exemplo, você pode estar usando o open spec, você tá ignorando o play mode da ferramenta e usando seu próprio. É todo hardness que você precisa de building, toos? Não. Se

você tá fazendo spec driven development, provavelmente você tá montando seus próprios toos. Então você não precisa disso, Harness. E background bash, dependendo do jeito que você tiver utilizando, eu, por exemplo, uso muito pouco background bash. Então, na prática, ele vem uma parada super limpa e lisa. Para quê? Para que você monte em

cima dele o seu harness. Então aí que ele vem a ideia de ao invés de você precisar de adaptar seu processo ao que se adapta ao seu processo. Junto com isso vem uma porrada de extensão. Vou abrir aqui os packages. A gente tem extensão de context mode. Vin, eu amo

sub agents. Tem sub agents. Vini, eu uso muito MCP. Tenho o MCP adapter. Preciso acessar o web. Tem o web access. Vin, eu

queria muito conectar no meu Telegram, tipo Hermes. Tem uma extensão de Telegram, tem uma extensão de WhatsApp, tem uma extensão em russo aqui, não conheço, mas tem alguma coisa a ver com o cursor, deve fazer alguma buscar os token do cursor, não sei. Simplify, eu adoro o simplify do cloud code. Tá aqui o Piolum, Piolho é muito bom o nome. Tá aqui P web Search, sacou a ideia? Então,

basicamente, isso aqui são extensões criadas pela comunidade Open Code ou aliás, open source, viajei, open source, entendeu? Ou seja, eu posso criar a minha própria extensão também, ao invés de ficar criando um monte de coisa em volta de uma ferramenta dentro da empresa, eu posso criar uma extensão. Para quem que eu tô falando isso agora? Eu não tô falando para você que é solo dev, eu tô falando para você que tá trabalhando dentro de uma empresa e que sacou que prompt engineering não é profissão, harness engineer não é profissão, eh contex engineer não é profissão, são skills, são habilidades que você precisa aprender para liderar isso dentro da sua empresa. Hoje, esse ano, tá, se tem uma coisa que tá gerando muita insegurança, é IA. Será que o CEO

vai tomar a decisão certa? Será que ele vai fazer um um layoff com a galera? Se não, será que não vai? Será que eles estão entendendo como é que funciona e a de verdade ou ele só viu num grupo de outros CEOs da galera falando: "Ó, eu tô usando cloud code, tô mandando muito bem". E aí ele não conhece do conceito e da base de código que você tem para você falar assim: "Cara, legal, o Cloud Code ele vai até aqui, mas olha só, olha o tanto de coisa que a gente tem para fazer que o cloud code resolve só um pedacinho do problema. Todo o o outro

gargalo, o resto do gargalo que a gente tem na empresa, o cloud code não resolve. Então é para você que eu tô falando, é para você que daqui a 6 meses vai chegar na sua mesa virtual, talvez se você trabalha remoto, um pipinão que é, cara, a o cloud code deu ruim, agora não funciona mais pra gente, o LDM novo atrapalhou tudo. Ou vai chegar um pipinão do tipo, putz, a gente precisa definir qual que a gente vai assinar. A gente só pode assinar um. A gente vai pagar $.000 para assinar um. Qual que a

gente vai assinar? você precisa de entender e saber tomar essa decisão. Então você entender como é que o PI PI.dev, por exemplo, funciona, vai te trazer uma uma vantagem competitiva no mercado absurda, absurda, porque você vai tá entendendo como é que o harness funciona por trás dos panos. E se você entende como um motor de um carro funciona e como um carro funciona, o Ll, você entende como um LLM funciona e como o harness funciona? Você concorda comigo

que você tem muito mais propriedade para avaliar e comprar um carro? Essa é a habilidade que o mercado tá exigindo agora, entendeu? Então, p.dev deve. É uma parada muito massa para você aproveitar e entender, estudar isso agora, porque ainda não é hype, mas vai virar hype. Ó, deixa eu até falar

olhando no seu olho. Pode bar, vamos, vamos fazer uma aposta aqui, um bolão. Dois meses vai ter guru de rede social falando para você assim, ó: "O pi acabou com cloud code e não acabou com cloud code. Se você acompanhou essa aula aqui até agora, você entendeu que depende do que você tá fazendo. O subsídio ele é bom, ele te ajuda em um monte de rolê.

Agora, se você vai ter que pagar por por uso de API, aí sim, cara. Vai para uma ferramenta dessa. O pi é a ferramenta final? Não sei. Acho que não. Acho que

vai aparecer outras ferramentas na mesma proposta, mas ele é a primeira ferramenta dentro dessa proposta que tá com um suporte legal de comunidade, que tá crescendo e que o pessoal tá mantendo atualizado de uma maneira legal e que a base de código dele não é slop, não foi um cara que abriu o cloud code, falou assim, ó, seguinte, preciso lançar uma parada muito top no mercado, faz para mim um pi.dev, não foi isso. é um cara muito fera de desenvolvimento de software, já manja edição um tempão e montou uma arquitetura limpa, menos é mais nesse rolê. Legal. Deixa eu interagir com vocês aqui no chat que eu empolguei, tá? Acho que vocês perceberam

hoje eu empolguei. Tem dúvidas, galera? Manda no chat aí. Vamos trocar essa ideia, vou ajudar vocês. O link da descrição aqui tá cortado da Rosgator. Ah, mandar no chat.

Mando no chat agora. Ô, pior que tá mesmo, hein? Que doideira, velho. Obrigado por avisar, viu? senão eu, pô, perco minha comissão ali. Tem uma comissão, óbvio, sou

sincero com vocês, mas o meu foco aqui não é comissão não. Meu foco é fazer a parceria dar certo. Eh, aguenta só um minuto que eu vou pegar esse link certinho que tá no outro vídeo. E, ó, sou sempre extremamente honesto com a galera aqui do canal. Quando é coisa patrocinada, eu falo que é patrocinado. Quando não é patrocinado,

eu falo que não é patrocinado. Porque não gosto desse rolê do cara te engambelar por meia hora e aí depois você fala: "Putz, cara". Os caras patrocinaram o cara para falar da ferramenta. Quando é patrocinado eu falo logo de cara. Não tem mistério comigo não. Deixa eu pegar aqui o link certo

e já mando no chat e já mando também e já atualizo a descrição desse vídeo. Obrigadão aí, viu, cara? Inclusive, ô Gui, se acho que você já é nosso aluno lá, né? Se não for, eu dá um cupom de desconto você agora por ter achado esse bug, mas acho que você já é aluno nosso. Se você for aluno, lá na área de parceiros tem outras parcerias além da HosGator também para outras áreas. VPS

HosGator tá aí no chat, é o nosso grande calvo code. Pô, obrigado cara, obrigado pela homenagem. Já contei na live anterior que eu fiquei chateadíssimo com o barbeiro. Já tenho pouco cabelo. Ele tirou um bocado de barba que eu tinha aqui também, mas tá bom. Olha aí, ó. Pô,

incrível o nível das lives do Vini. Conheci no dia do lançamento do Google e foi incrível. Vou ver de colé entrar na comunidade. Pô, cara, obrigado de verdade pela pelo feedback, tá? Abraço da Angola. Fala, Bento. Pô, tem vários

amigos da Angola que eu conheci na Eoldas, tá? Um dos primeiros, inclusive tá sumido. Vou dar um um alô nele depois. Abraço para toda a galera da Angola aí. Irmão, cai de para-quedas na tua live e esse está excelente. Já estava reservar

um tempo para estudar sobre harness. Muito bom, pô. Obrigado, cara. Ó, então o seguinte, galera. Eh, se tiver dúvidas, tá?

Manda aqui no no chat. Eh, mandei o link da Rosgator aí para vocês pegarem. Se tiver duas, manda no chat. Eu vou continuar a nossa aula, combinado? Tiver dúvida, táalipal, manda essa dúvida aí.

E é doideira, tá? A gente tá acelerando o conteúdo aqui mesmo. Então, o seguinte, voltando aqui, vocês entenderam que essa que essa parada é poderosa, né? Entenderam que entender esse jogo, entender esse rolê de o que que é um harness, como é que isso funciona, muda completamente a perspectiva super pro mercado. E ó, vou te falar o que se você abrir uma roda com 1000 de agora, 1000 devs e falar assim, ó, ou quem aí sabe o que que é harness engineering? Te garanto que só

uns 10, 20 de vão levantar a mão, tá bom? Se você perguntar, tá, mas quem aqui tá criando o seu próprio harness? Você vai ter uns dois caras levantando a mão. Beleza? Se você perguntar o que que é respectivment, você já vai encontrar ali uns 40% da audiência falando que que sabe o que que é. Prompt engineering,

100% já vai saber o que que é prompt engineering. Context engineering, talvez uns 50% já sabe o que que é context engineering. E se não souber, provavelmente já tá praticando. Então, percebe que são ondas e que sempre vem com aquele cheirinho de hype. Pô, esse negócio é hype, não vou estudar esse negócio não. Eu tenho um pouco dessa

dessa aversão. Não gosto de hype. Eu até hoje não vi Game of Thrones, só para vocês entenderem que era tão rapado que eu falou: "Não quero ver esse negócio". Só que vocês t que entender que não é porque hype que é ruim, tá certo? que a galera fala que a última temporada do Game of Thrones é uma bosta, mas tirando isso foi bom e eu deixei de viver uma excelente experiência porque eu tava com medo do hype, entende? Então Harness

Engineer é essa mesma proposta. Espero que tenha feito esse sentido que eu falei aqui para vocês até agora. O que que eu vou ensinar na EI Coders Academy hoje? Hoje eu vou ensinar, a gente tá vindo uma sequência de quatro lives. A gente fez uma live sobre harness de Newing lá dentro, então já tem um mês que a gente tá falando disso. Olha só,

ó, se você descobrir isso hoje, olha quanto tempo que você tá atrás da galera que já tá lá dentro. Então, a gente tá falando, já fez uma live de Harness de Ninho, a gente fez uma outra live sobre o PI aí, gente, explicando como é que ele funciona, o que que era a ideia do PI. Depois a gente fez uma uma live do PI na prática, usando PI na prática. E hoje a gente vai fazer uma live mostrando como você pode criar uma extensão para o P agent, porque isso aqui muda completamente o jogo de como é que você tá fazendo tudo, completamente. Você vai ver que uma extensão pro P agent você faz com 10 minutos e todo aquele tempo e dor de cabeça que você tá gastando para montar uma camada contextual, você não vai ter mais essa dor de cabeça gigantesca. Porém, tem um

ônus vai ter que pagar pelo uso de API ou conectar sua assinatura. Vantagens. Coldex hoje conecta suavão com P to Kit, com P agent, você não tem dor de cabeça e Git Hubilot também. Então já tem mecanismos para você utilizar. O que que a gente vai entender lá dentro hoje dessa aula? Como criar uma extensão,

escolhendo o local, como escrever o módulo, como registrar os recursos, como testar, como recarregar essa extensão. Legal. O que que quais são as possibilidades de uso? Então, desde registrar uma uma tool, desde ouvir os eventos do coding agent, alterar as informações de interface, registrar comandos, adicionar a a entrada, persistir o estado e renderizar de uma maneira diferente o resultado. E alguns exemplos práticos, por exemplo, permission gates, quando que eu consigo travar um um code agent de mexer onde não deveria mexer? Talvez mexer no

código legado, por exemplo. Os checkps points do Git. Ah, proteção de PEFs, não mexer no ponto ENV, não alterar a pasta ponto dis, eh, dis, na verdade, compactação customizada e de bônus até montar um joguinho do tipo snake enquanto a gente tiver fazendo as coisas. Para você que é safado, que fica usando celular, Instagram, TikTok, consumindo dancinha do TikTok, enquanto o Cloud Coach tá desenvolvendo para você, você pode fazer uma coisa mais útil, que é jogar um joguinho da cobrinha. Não sei se vai ser tão útil assim, desculpa aí a exagero, me passei aqui, mas vocês entenderam. Dá pra gente

trazer outras coisas aqui dentro, até mesmo, olha a ideia que agora dá para você estudar enquanto o próprio agente tá trabalhando. Você vai interagindo com ele ali para trazer um estudo para você. várias paradas que a gente vai fazer lá dentro hoje. Eh, isso tudo numa live do mesmo jeito que vocês estão vendo até agora, na mesma qualidade, sem tirar nem pôr, vocês vão ver lá dentro. Eh, aí vou mostrar onde que fica os arquivos, pacotes disponíveis e tudo mais. Como é

que você faz para participar? Você vai acessar o site da Equolders Academy, que tá aqui, ó, no chat. Você vai ler com calma se faz sentido para você ou não. Se fizer sentido, você assina, beleza? Tá muito barato. Tem

imersão aí que tá cobrando R$ 3.000, R$ 5.000 para você aprender uma coisa. A gente ensina um monte de coisa lá. Toda semana tem lá aula ao vivo comigo trazendo para você. E se fizer sentido,

você continua. Se não, você pede dinheiro de volta. Já teve uma galera que entrou, falou: "Não, Vine, cara, eu achei que era mais para mim, mas eu, pô, trabalho com comércio de rua, não era, não curtia, não tô com tempo para fazer isso." Tá tranquilo, cara. Tá tudo bem.

Uma hora outra você volta, né? Ou ou você compra um curso, uma eh um curso, como é que fala? Sepado, beleza? Não não tem estresse. Se você não gostar do que você vê lá hoje, você pede seu dinheiro de volta. Meu compromisso com você, não

vou te encher o saco. O dia que você quiser voltar, você volta, tá tudo certo. Beleza? Se eu fosse um guru do digital, eu ia estar falando assim: "Se você não entrar hoje, você vai perder a oportunidade da sua vida. Só que eu não sou otário e nem você, tá? Então você

fica à vontade para entrar e sair a hora que você quiser. Aqui na landing page a gente explica algumas paradas que tá acontecendo no mercado, que é importante você ficar esperto, que é, por exemplo, se a sua a sua stack cair hoje, você tem um plano B? A gente traz vários exemplos do que é que já aconteceu. Não é coisa que pode acontecer, é o que já aconteceu. Eu trago, se você chegou aqui, provavelmente você já programa anos ou entrega bem ou tá interessado, tá entusiasmado de entrar para essa área e aprender mais. E tem outras coisas,

outras verdades aqui que a gente traz e joga na cara mesmo, tá? A gente não fica com dó de falar não. Quem que sou eu? Eu sou Vini, mais de 18 anos de experiência desenvolvendo software, 32.000 inscritos nesse canal, graças a Deus. Obrigado

vocês que se inscreveram e deixaram o like nessa live. Desenvolvo software desde 2 anos de idade. Já trabalhei para gringa e no ano passado minha filha nasceu e eu descobri que eu tava mandando bem para caramba com vibe coding, credo, com AI coding assisted. Na época eu não sabia o nome, mas eu fazia engenharia de contexto espectro diventá em fevereiro do ano passado. E eu comecei a treinar as pessoas da minha equipe e vi que tava dando muito bom.

Trabalhava para Fintecadense com mais de 14 pessoas. eram 14 pessoas que trabalhavam comigo e ele liderava quatro frentes de produto no frontend, tá? Cartão de crédito, transações do cartão, ah, programa de de pontos que era o rewards e também o programa de contabilidade. Bota fé. E aí eu vi que eu tava mandando bem nesse rolê de treinar as pessoas e ensinar as pessoas.

Eu me vi num uma situação, eu posso treinar a galera aqui dentro, manter meu stock options e o meu saláriozinho top de 10k dólar mês ou vazar fora, criar um canal no YouTube e ver qual é que é. Eu fui nesse caminho meio doido, pedi demissão da gringa. Eu sei que muita gente quer trabalhar na na gringa, pedi demissão, cria o canal e graças a Deus vocês estão me apoiando e tá dando certo. Por isso que a gente conta muito com o seu suporte, seu apoio lá dentro da comunidade. Beleza? E esse mês, esse

ano, na verdade, nesse mês já fiz mais de sete palestras, já tive aí dentro de empresa MOTU, eh, dentro de outras empresas. Mês que vem vou dentro de outras empresas também fazer treinamento, empresas grandes. Aí ainda não posso falar, mas depois que acontecer eu falo para vocês onde que eu fui. Já palestrei em grandes eventos e esse é o meu compromisso. Não sou guru, eu vou onde me chamar. Quer me chamar

para palestrar no seu evento? Me chama que a gente vai, tamos junto. Combinado, meus amigos? É isso. Eu te convido a conhecer mais a EAI Coders Academy, essa transparência, essa sinceridade interpolável, nem sei se existe essa palavra. E deixa eu ver as perguntas no

chat. Olha aí, ó. O Everton, mesmo não sendo dev, aprendo muito lá. Pô, Everton, obrigado, cara. Boa noite.

Ainda não recebi o meu acesso. Qu, quem vai fazer contato comigo? Ô, Diogo, a gente vai fazer contato com você agora lá no nosso site. Tá vendo esse botãozinho aqui de suporte? manda mensagem lá pra gente que se o meu suporte não te responder, eu mesmo te respondo. Beleza? Você vai participar

dessa aula? Fica à vontade, fica tranquilo que você vai participar dessa aula. Ô suporte, acho que a Dani tá ouvindo a gente. Não sei se Giovana tá. Dá uma olhada, dá uma atençãozinha pro Di pro Diogo aí. Beleza, Diogo Alen

Castro. Eh, as aulas em masterclass são qual dia da semana? Na maioria das vezes são quinta-feira, todas ficam gravadas. Você pode assistir a hora que você quiser, quantas vezes você quiser e a gente eventualmente precisa de de alterar uma ou outra. Aí geralmente é quando tem algum evento em específico que não dá para alterar, ah, sei lá, vai palestrar no eh startup Summit, por exemplo, pô, aí não, às vezes eu não tenho controle dessa agenda, a gente alinha antes e faz outro dia. Geralmente

é sábado de manhã, mas 87.5% 5% das lives acontecem na quinta-feira à noite. Essa méa que eu tirei da cabeça agora, mas é a maioria, a grande maioria é quinta-feira à noite. Ó, mas Vini, uma LLM sempre não vai performar melhor no Harness feito para ele? Opa, aí sim, hein, Amador mandou bem demais a pergunta. Esse é um caminho que tá

acontecendo, o caminho de as LLMs serem mais treinadas para trabalhar, para performar melhor dentro de um harness feito para ela. É um desafio, mas eu não vejo o mercado se trancando nisso. Por quê? Porque a gente vê que o modelo de eh AI ele é um modelo de consumo de tokens. Então a a empresa ela pode sim fazer isso, tá? Ela pode fazer. Eu

espero que pô, você me pegou, cara. A empresa ela pode fazer isso. Eh, não acredito que vão fazer. De toda forma, vamos trazer assim para uma perspectiva. A empresa que forçar o Llm dela a ser melhor no harness dela, ela vai abrir espaço no mercado pra empresa que não vai fazer isso. Então

você sempre vai ter os dois caminhos. A empresa que tá forçando o LLM dela a performar melhor no harness dela e a empresa que vai falar assim: "Cara, eu não tô nem para harness, meu negócio LLM". A gente vai ver isso acontecendo muito em duas frentes. Empresas de hardware que estão querendo ganhar grana com hardware, essas vão ser as empresas que vão falar assim: "Cara, não tô nem aí para Harness, usa o meu servidor e roda esse LLM aqui." Empresas de software, essas empresas vão tender a puxar os os LLMs delas para eh serem mais trancados, que a gente chama de vend suas ferramentas. Não tá

acontecendo forte ainda, é uma possibilidade, mas esses dois caminhos eles vão sempre existir. E baita pergunta, Amador, obrigado, hein? De amador não tem nada, hein? Boa noite. Ainda não recebi meu acesso.

Quem vai fazer contato contigo? Já respondemos, Diogo. Desculpa a demora de perceber as mensagens. Eh, eu que comprei e não fiz uma aula só pelo grupo de de AS que é free. Aliás, pô, tá aí, cara. Inclusive, tem isso, né? Para quem

quiser participar do nosso grupo, grupo de WhatsApp, a gente tem um grupo de WhatsApp gratuito. Que que é massa para você que tá aí na dúvida? Poxa, será que esse negócio é para mim? Será mesmo que a galera lá é gente boa? Vou mandar o link para vocês agora, tá aqui no chat. Entra

no grupo do WhatsApp, pergunta lá. Tem a galera que é aluno, tem galera que não é aluno, fala: "E aí, estr presta mesmo, o Vini tá me passando a perna, você vai descobrir lá". Obrigado por lembrar aí, viu? E vem pra aula de hoje, pô. As aas masterclass estão códio de semana. Respondi. OK, valeu. Tamo junto.

Se não der certo, fala aqui. É melhor investimento. Baita comunidade, hein? Muito obrigado. Ó, oi, Diogo. Aí o nosso

suporte tá falando já, filho. Aí sim. Esse suporte é fera demais. Amo você, suporte. Abraço. Eh, Pedro Meira, é

muito difícil que isso aconteça, porque a LM não não serve só para programação, tem outros usos. Exatamente. Mas tem uma possibilidade, viu, Peira? Ó, Peira, Pedro Meira, desculpa. Eh, beleza.

Antrop nós levantamos 65 bilhões em financiamento série H com um avanço. Avaliação pós dinheiro de quê? Quase 1 trilhão de dólares liderando. É, meu filho, tropic tá vindo pesadaça no mercado, hein, amigos? É isso. Se

tiverem qualquer dúvida, vamos trocando ideia. Se falar, pô, Vini, não sei, tô na dúvida e tal, manda mensagem do nosso suporte, troca uma ideia com a gente. Semana que vem estamos aqui de volta. E agora o meu compromisso é com a comunidade que tá dando a maior força pra gente continuar conteúdo de qualidade nessa pressão. Beleza? Lembra

vocês que caso você esteja precisando de uma VPS braba, HostGator, o link tá aqui na descrição e eu vou fixar no primeiro comentário, tá? Confia neles que é top. Eu tô usando lá meus agentes, tá tudo rodando lá dentro, zerinho, top demais. Latência baixíssima, vale a pena, cai para dentro que é show. Vejo vocês lá na comunidade, hein, galera. Só clicar no

link fixado no chat e vamos para lá. Daqui minutinhos, no máximo a gente tá começando. Valeu, aquele abraço. Obrigado pela sua audiência e pela preferência nesse horário nobre da TV. Valeu, tchau.

[música]