---
video_title: "Clawdbot(OpenClaw) não é hype, você vai se arrepender se deixar para depois - GUIA COMPLETO"
video_id: EvTqym_QoKk
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EvTqym_QoKk
video_date: 2026-01-26T16:03:46+00:00
video_description: |
  Conheça o ClawdBot - o assistente de IA com memória infinita que funciona como o JARVIS do Homem de Ferro! 
  
  Neste vídeo, mostro como configurar esse agente poderoso que trabalha 24 horas por dia, controla seu computador e ainda pode ser acessado via WhatsApp.
  
  00:00 - Introdução: O que é o Clawdbot? 
  00:40 - Acesso e opções de instalação (Windows/Linux/Mac) 
  01:15 - Cuidados com o ambiente (WSL, Docker, Raspberry Pi) 
  01:59 - Configuração inicial e escolha do LLM (OpenRouter, DeepSeek, Z.AI) 
  04:36 - Integração com apps de mensagem e riscos do WhatsApp 
  05:53 - Configurando o WhatsApp (Pairing e Privacidade) 
  07:04 - Configuração de Skills e APIs adicionais 
  08:08 - Configuração de Hooks, Logs e Interface (Web vs Terminal) 
  09:44 - Demonstração prática: Acessando via Terminal (TUI) 
  10:11 - Teste real: Criando uma Landing Page com múltiplos agentes de CLI (Claude Code, Codex e Gemini)
  12:19 - Revisão dos arquivos gerados e configurações internas 13:59 - Potencial de uso e Conclusão
  
  💡 O que o ClawdBot faz:
  → Memória infinita entre conversas
  → Acesso simultâneo ao Claude Code, Gemini CLI e Codex
  → Controle total do seu computador
  → Integração com WhatsApp para comandos remotos
  → Executa tarefas complexas automaticamente
  
  ⚠️ IMPORTANTE: Este vídeo inclui alertas de segurança e boas práticas para usar o ClawdBot de forma responsável.
  
  🔗 LINKS ÚTEIS:
  AI Coders Academy: http://aicoders.academy/
  ClawdBot: https://www.aicoders.academy/r?url=https%3A%2F%2Fclawd.bot%2F
  Z.AI (LLM acessível):  https://www.aicoders.academy/r?url=https://z.ai/subscribe?ic=ZWLPDV41NS
  Salvy (eSIM para WhatsApp): https://www.aicoders.academy/r?url=https://salvy.com.br/
  
  
  📚 MODELOS DE IA GRATUITOS MENCIONADOS:
  - DeepSeek R1 (via OpenRouter)
  - Xiaomi MiMo V2 Flash (via OpenRouter)
  
  💎 MODELOS PREMIUM RECOMENDADOS:
  - Claude Opus 4.5 (Anthropic)
  - GLM 4.7 (Z.AI) - equivalente ao Sonnet 4.5
  
  
  🚀 SOBRE A AI CODERS ACADEMY
  
  Aprenda a criar aplicações com IA sem precisar de equipes de programação tradicionais. Na AI Coders Academy, ensinamos empreendedores e profissionais a usar ferramentas de IA para desenvolvimento de software.
  
  ✅ +1000 membros ativos
  ✅ Conteúdo prático e direto ao ponto
  ✅ Comunidade engajada
  
  👉 Conheça: http://aicoders.academy/
  Comunidade gratuita no Whatsapp - https://www.aicoders.academy/whatsapp-groups
  
  📢 QUER MAIS CONTEÚDO ASSIM?
  - Inscreva-se no canal e ative o sininho 🔔
  - Deixe seu LIKE 👍
  - Comente: você quer mais vídeos sobre Clawdbot?
  
  #Moltbot #Clawdbot#InteligenciaArtificial #IA #AssistenteVirtual #ClaudeCode #GeminiCLI #Codex #Automacao #AICoders #DesenvolvimentoComIA #VibeCoding #WhatsAppBot #AgentesDeIA #Tutorial2025 #Jarvis #OpenRouter #Anthropic #DeepSeek #TechBrasil #ProgramacaoComIA
---
Até agora ninguém tinha feito um Jarvis até agora, porque o Cloud Bot, na minha visão, ele é o Jarvis que eu sempre quis. Imagina um agente com memória infinita, trabalha para você 24 horas por dia, tem acesso ao cloud code de CLI Codex, consegue controlar o seu computador e detalhe, você nem precisa est usando o seu computador para falar com ele. Você pode mandar uma mensagem no WhatsApp e ele vai abrir o seu computador, vai abrir o cloud code, vai abrir o Gemn, vai abrir o Codex, vai usar os três junto ao mesmo tempo e vai fazer a mágica para você. E se você quer aprender como é que configura o Cloud Bot e quais os riscos que ele tem, vem comigo nesse vídeo que eu vou te mostrar tudo detalhe por detalhe. Bora. Essa

aqui é a interface do cloud.bot, do site deles. Você vai acessar cloud comw.bot e vai ter aqui embaixo as informações de instalação. Quando você acessar, vai est pré-selecionado já o seu sistema operacional. Nesse caso, eu troquei.

Aqui do lado, você clica em change, você consegue trocar. Se você usa o Windows, pode instalar com PowerShell. ou CMD. Se você usa o MacOS ou Linux, você instala aqui via oneeliner, tá? Tem outras opções, você consegue instalar também via npm, mas aqui é o caminho de instalação mais rápido. O que que você

tem que ter atenção? Esse Cloud Bot, ele vai ter muito poder e já diria TB, grandes poderes, grandes responsabilidades. Então, cuidado aonde você vai instalar ele, porque ele literalmente pode gerenciar todo o seu computador para você. Isso pode ser perigoso, tá? No meu caso, eu configurei ele dentro do meu Windows Linux Subsystem, onde eu tenho um ambiente um pouco mais controlado, mas eu vou migrar ele ou pro meu Raspberry P, que tá bem aqui na minha mão aqui agora, ó, ou pro meu Raspberry para ter esse ambiente totalmente isolado, ou para uma VPS, ou para um Docker, uma Docker image rodando localmente. O interessante é que você

tenha o controle do ambiente o máximo possível para que ele não saia fazendo alterações que você não quer que ele faça no seu computador. Ponto importante, ele não vem com um LM de fábrica, ou seja, você que vai ter que colocar o seu LM configurado na mão. Vou te mostrar o passo a passo. Quando você começar a configuração, vai aparecer isso aqui para você. Olha só, vai trazer: "I understand this is powerful and enhanterly."

Esqueci como é que fala esse negócio. Isso é poderoso e é arriscado. Você quer continuar? Sim. Vou dar um enter aqui no sim. Eu entendo os riscos. Qual modo de

configuração que eu quero? Eu quero o modo quickst, que é o padrão rapidão aqui. Ele vai me perguntar se eu quero usar as configurações existentes, porque eu já tinha, mas eu vou te mostrar o passo a passo para você configurar daí. Então eu vou colocar o reset e aqui é onde entra algumas sacadas. Ele por padrão não vem com L, o LM configurado.

Você vai ter que escolher a ferramenta de LLM que você vai configurar aí no seu computador. Você pode optar pelo Open Houtter, que sempre tem algum modelo gratuito. Já deixei até aqui alguns selecionados. modelos bons do Open Houter gratuito. Deep Seek R1 é um bom modelo gratuito. O modelo Xiaomi Mimo V2

Flash também é um bom modelo gratuito. Então, caso você esteja apertado de grana, usa esses modelos. A melhor experiência com o Cloud Bot vai ser com os melhores modelos de A. Então, se você tá com grana sobrando, mete aí um Opos 4.5, vai ser sucesso. Se a grana tá

curta demais, usa o Open Houter. Se tem uns trocadinhos aí, a minha minha indicação para vocês é o Z.Ii. O Z.Iaii PI, ele vai ter um plano ali, um custo muito barato. Você vai tá pagando de 6

mensal, vai ter outros planos acima, mas que vai ter um acesso muito alto de tokens. E aqui você, acho que o plano de entrada do Z.Iaii é mais do que o suficiente para você usar o Cloudbot, pelo menos da maneira como eu vou te mostrar aqui que eu tô usando. Então, Z.Ii, vou deixar aqui na descrição meu link de refer do do Z. Caso você não

conheça ainda, já dá uns trocadinho aqui pro canal também. Vou acessar aqui as opções. Você tem várias opções. Chave de API da Open da Antropic. Minimx também um bom modelo, tá? Minimx também é um

bom modelo. Você tem também Open Holder, Versel, AI Gateway, caso você esteja usando a Versel, Moon Shot AI, caso você queira usar o Kimica K2 e aqui o Open Code Zen. Além disso, o Z.Ii. Vou colocar o Z.Ii. Lá no Z.Ii. Eu vou pegar

minha chave de API, tá aqui, já tinha criado ela antes. Cloud Bot. Para criar é muito fácil, só clicar em create a new API. Aqui colo aqui dentro e tá feito. Ele vai me perguntar qual modelo GLM eu quero usar. Keep current. Vou deixar

esse esse modelo atual que é o GLM 4.7, que é um modelo que bate ali pau a pau com o Sonet 4.5 da Antropic. OK. Agora vem a parte legal. Eu consigo conectar

esses aplicativos de mensagem aqui com o Cloudbot, mas tem um disclaimer, galera. Dá para conectar o WhatsApp e funciona uma maravilha. uma delicinha de funcionamento, só que tem risco de banimento. Ou seja, na hora de configurar o WhatsApp, não configura o seu número pessoal. Pega um número à parte, tem aqui o pessoal, por exemplo, no Brasil, não estamos pagando nada para falar deles, mas eu curto o trabalho que esse pessoal faz, salve.com.br. br lá

você cria uma conta rapidamente, rapidamente você consegue pegar um e por um custo muito baratinho, muito em conta e funciona muito bem a plataforma deles. Você pega esse número, cria uma conta no WhatsApp e usa essa conta. Por quê? A sacada é você ter acesso ao cloud bot no seu celular via WhatsApp. Você tá na rua, quer iniciar uma tarefa no seu computador que tá rodando na sua casa, tipo o meu aqui, ó, eu tenho um aquário aqui grandão. Esse computador não dá

para eu carregar comigo na rua. Beleza, eu vou no meu celular, mando uma mensagem, Cloud Bot, começa para mim uma tarefa, pode usar o cloud, o cloud Code e quando o Cloud Code terminar os créditos dele, se chegar no limite, vai pro Codex. Se o Codex chegar no limite, vai pro Gemn. Eu consigo fazer isso com Cloudbot. Pegou a ideia? Então aqui eu

vou mostrar para vocês a configuração do WhatsApp. Eu vou desl WhatsApp configurado pessoal. Eu vou fazer o relink porque eu não quero usar o meu meu WhatsApp pessoal. Eu quero usar um outro. Então, eh, separated phone just for cloud, ele tá pedindo se eu quero fazer a política de DM policy, né, pairing, que é recomendada. Allow list

only, block unknown senders, open public DMs ou disabled, Ignore WhatsApp DMs. Basicamente, isso aqui é o seguinte, se eu receber mensagens eh diretas, eu vou permitir que ele leia todas as mensagens que estão chegando para esse número. Ao List only, eu só vou permitir dos números que eu cadastrei e paren é a estratégia recomendada deles. Como é que funciona a estratégia da paring? Se for um número desconhecido, ele vai mandar um código de verificação, assim como você faz o pareamento Bluetooth. E aí,

se você for esse cara que tá mandando mensagem mesmo, você vai rodar um comando na linha de comando, que é esse comando aqui, ó, paring, cloudbot paring, approve WhatsApp. Aí você passa o código e ele vai permitir que esse número também mande mensagens pro cloud bot, beleza? Deixa no paring como recommended WhatsApp from. Setar a lista de permitidos padrão como sem setar, ou seja, sem ninguém ali dentro. E aqui tá feito. Atualizou o Cloud Bot Session ali

dentro. Agora ele me pede para atualizar as skills. Só que aqui tem um detalhe, eu deixo as skills, deixo o home install, vou selecionar o meu prefered node manager for skill sts com PNPM. Faltou ali atrás, como eu já tinha linkado minha meu WhatsApp antes, ele não mostrou, mas para você na primeira configuração, ele vai mostrar para você o QR code que você vai utilizar no WhatsApp para integrar. Você vai escanear e deu boa. Ele já vai integrar

o seu número. Você pode testar mandando uma mensagem do seu número ou de outro número pro número do Cloudbot, tá? Você pode mandar do Cloudbot pro próprio Cloudbot ou de um outro número pro número do WhatsApp do Cloudbot e ele vai funcionar perfeitamente, combinado? Então aqui, ó, ele vai te trazer outras skills. Você pode selecionar qual que faz mais sentido. Eu vou dar um skip for

now. Aqui ele pergunta se eu quero setar o Google Play API aqui for go places. Não quero. Se eu quero setar o Google Play for local places, também não quero. Se eu quero setar um Jam API aqui for Nana Banana Pro, ou seja, se eu quiser que ele geregens, eu não quero agora. Se

eu quero um open pra geração de imagens da Openi, também não quero. Se eu quero, não quero. O SPI seria legal, na verdade, hein? Mas por enquanto não vou acertar nem proven. Tá pronto. Quais

hooks eu quero que eu quero habilitar? O boot MD. Toda vez que eu iniciar o gateway, ele vai deixar o log ali. Eu quero deixar esse habilitado. Comand logger. Toda vez que eu rodar um

comando, ele vai deixar no log de comandos o que que aconteceu. Quero saber isso. Depois se der algum BO, eu posso eh entender o que que ele fez ali. E um sessional memory. Toda vez que tiver uma uma conversa, isso é importante para que ele tenha uma memória na sessão. Beleza? Seleciona as

opções. Gator service was already installed. Eu quero reinstalar esse gateway service, tá bom? No meu caso, no seu caso, não vai aparecer isso para você. How do you want to hatch your bot?

Hatch in TYI. Que que é isso? Como é que você quer usar o seu cloud bot? Aqui o TI é o terminal user interface. Eu quero usar o open weby, caso você seja um usuário mais lengo ou caso você queira usar via navegador mesmo. Vou dar aqui o

open weby. Tá pronto, minha configuração foi feita. E aí ele vai girar para você o token de acesso. Se você acessar o local host na na porta que ele tá mandando aqui sem esse token de acesso, vai ser assim, ó. Vai ter várias coisas desconectadas. Agora com esse token de

acesso, deixa eu copiar ele aqui certinho, ele vai abrir e vai tá funcionando. Você vai ter acesso à interface do Cloudbot. Você consegue verificar os canais de mensagem, WhatsApp, outros canais por aqui. Você consegue conectar com esses canais através da interface também. É muito tranquilo. Você consegue mostrar o

show QR Code. Ele vai mostrar para você o QR code para você integrar o seu WhatsApp aqui, por exemplo. E agora você consegue usar tanto o Cloudbot no computador quanto também no terminal. pelo terminal é muito simples. Você vai digitar cloudbot Twin de terminal UI e ele vai abrir um terminal UI, tá? Então, basicamente, ele

já identificou que eu tenho já uma sessão, ele já sabe meu nome, mas na sua primeira sessão, ele vai te perguntar qual que é o seu nome, como é que você quer chamar ele, como é que vai ser sua interação e aí vai trazer seu board, essa pré-configuração. Dá para perceber que eu tô usando o modelo Z e GLM 4.7, OK? E aqui ele tem acesso à minha máquina Linux, beleza? ao meu Ubunto.

Vamos lá. O que que eu posso fazer? Eu posso pedir para ele criar, por exemplo, um projeto, falar: "Olha, use o Gemini CLI para criar uma landing page sobre a AI.academy dentro da pasta workspa. Mandei essa tarefa. Eu posso passar outra tarefa

nessa sessão. Eu posso falar, olha, em seguida, verifique os padrões visuais desenvolvidos, utilizando o codex CLI. E depois valide as boas práticas de desenvolvimento de software usadas nesta LP com o cloud code sell. Aqui, meus amigos, eu levanto, vou lá fazer meu café e tô zoando, mas aí aqui eu consigo dar a tarefa pro cloud bot e ele vai trabalhar independente de eu estar aqui, desde que o computador esteja ligado. E aí um outro ponto, durante essa troca, eu posso abrir meu WhatsApp e mandar uma mensagem para ele perguntando como é que tá o status atual da tarefa. Ele vai me

responder perguntando: "Gera um link de preview para mim, sobe na Versel." Aí tudo isso vai depender de quanto poder você vai dar pro seu cloud bot. Mas pessoal, vocês percebem o nível disso daqui? Quando a gente tem um agente que tem esse nível de competência, você vai perceber que a Cláudia, que é o que eu tô chamando o meu cloud bote aqui, a Cláudia. A Cláudia ela não tá me respondendo a todo momento, mas ela tá trabalhando. E aqui a gente consegue ver

que ela tá trabalhando. Tá vendo esse streaming de 54 segundos? Ou seja, na interface do terminal, você vai ter mais feedback do que tá acontecendo, quantos tokens já foram utilizados, quais tarefas estão em execução, mas está acontecendo. Quando terminar essa execução, nós vamos ter o o retorno tanto aqui quanto no chat. E se eu tivesse começado a tarefa via WhatsApp, eu também teria um retorno via WhatsApp.

Beleza? Uma coisa importante, a configuração dele você consegue acessar. Então, se você acessar aqui dentro, por exemplo, eu tenho a memória, os arquivos de memória, eu tenho o canvas, que é um arquivo HTML que ele gerou para testes. A gente tem os workspaces, temos aqui os o agentes.md, que é toda a instrução para esse cara trabalhar pra gente aqui usando a a estratégia de memória do arquivo agentes. Bootstrap.md MD também

que é a inicialização, enfim, a identidade, você consegue alterar o nome dele aqui, o tipo de criatura, tudo que você preenche no board, você tem acesso aqui. Então ele é open source, você tem acesso às memórias dele aqui, você consegue interagir com as configurações dele, é 100% customizável. E tá aqui, pessoal, o resultado das tarefas. Então, ele usou o GMNCLI para criar landing page. Fez aqui o processo todo, todos todas as etapas que ele foi executando, ele foi me mostrando aqui. Depois ele

usou aqui o cloud Code e o Codex também. Vou mostrar aqui para vocês aqui embaixo, ó. Tudo que ele foi fazendo, ele mostrou aqui bastante coisa. Inclusive, gerou HTML, processou, criou a pasta, acessou ali. Beleza. Aí depois,

ó, coding agent first. Então ele entendeu o que que é o coding agent do codex. Beleza? E fez tudo. Galera, no final agora a gente tem um resultado. Vamos abrir aqui

pra gente ver como é que ficou. Então ele criou aqui dentro da pasta workspa a coders landing, análise do design feito ali com o codex. Readm MD tá aqui e o index tá aqui. Ou seja, uma tarefa que foi executada usando três ferramentas diferentes sem precisar de interagir com essa UI, sem precisar de de lá na linha de comando fazer tudo. Agora imagina esse poder de você pegar o seu celular e falar assim: "Ó, eu preciso implementar a tarefa tal lá dentro do meu projeto que tá no meu computador. Faça isso." Ou imagina todo

dia que você acordar, você fala: "Cara, me dá para mim um resumo do que que tá acontecendo no mundo de A, quais informações que são mais relevantes? O que que o Vini falou? O que que o canal do Jean? O que que o canal do pessoal tá falando aí? Que canal do Rafa, da Débora. Quem que tá falando de A? O que

que tá acontecendo nesse universo? Cara, isso aqui consegue trazer para você esse nível de poder. Isso aqui é só pedacinho. Toma. Te ensinei a configurar. Agora eu quero saber de

você. Quer ver mais vídeos do Cloud Bot? Quer entender mais como é que ele funciona? Deixa aqui nos comentários. Esse é o canal da AI Coders Academy. Eu

sou Vini. E se você não conhece a EI Coders Academy ainda, tá dando bobeira. Cara, esse tipo de informação sempre chega primeiro na E Coders. O pessoal já viu isso lá antes de chegar aqui no YouTube. E se você não quer perder informações valiosas como essa, tem duas dicas. A primeira, se inscreve no canal

para não perder nada. A segunda, clica aqui nesse link aqui embaixo para você conhecer mais a E AI Coders Academy. No mais, meus amigos, tamo junto.