---
video_title: "Chineses viraram o jogo? OpenAI e Anthropic vão ficar para trás?"
video_id: jAG6i69A65U
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jAG6i69A65U
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Os lançamentos do GLM 5.3 Flash e do Qwen 3.8 Flash representam uma verdadeira mudança de paradigma no mercado de Inteligência Artificial. Com pesos menores, alta performance em coding e custos de inferência extremamente baixos, esses novos LLMs mostram que é possível competir diretamente com modelos de ponta sem depender do subsídio de gigantes como OpenAI e Anthropic.
  
  Conheça a AI Coders Academy https://www.aicoders.academy/
  
  Neste vídeo, analisamos a fundo benchmarks como DeepSWE, a eficiência de tokens por segundo em providers de inferência, o impacto dos chips de IA chineses rodando em escala e como essa movimentação transforma o cenário de desenvolvimento de software e o mercado enterprise.
  
  O que você vai ver neste vídeo:
  
  Por que o GLM 5.3 Flash e o Qwen 3.8 Flash não são apenas mais um lançamento
  Comparativo de benchmarks: DeepSWE, custo por tarefa e eficiência de parâmetros
  Análise de inferência: latência, tokens por segundo e custos em diferentes providers
  Como modelos open-weight eficientes desafiam OpenAI, Anthropic e ferramentas como Replit e Cursor
  O avanço dos chips de IA e a quebra de dependência das sanções internacionais
  O futuro dos LLMs para desenvolvedores e empresas
  
  
  Capítulos Sugeridos (Timestamps):
  00:00 - A grande virada no mercado de IA
  01:15 - AI Coders Academy
  01:45 - GLM 5.3 Flash vs DeepSeek: Benchmarks e Eficiência
  03:30 - Providers de inferência, latência e custos
  05:10 - Qwen 3.8 Flash: Pequeno, rápido e potente
  07:20 - O impacto para empresas, Replit e o mercado Enterprise
  09:40 - Infraestrutura própria: Chips de IA em alta escala
  11:30 - Conclusão: O que esperar daqui para frente?
---
O GLM 5.3 flash, 53.8 Flash, para muitas pessoas pode parecer só mais um lançamento de LLM. Ah, eu ainda prefiro meu Fable 5, tranquilo. Mas olha só que esses caras estão fazendo no mercado vai mudar completamente como todas as empresas e laboratórios de A se comportam. Isso não é uma mudança só de

lançamento, é uma mudança de paradigma do mercado que foi introduzido por esses dois caras. Se você é o cara que ama teste do joguinho, já te adianto, nesse vídeo eu não fiz teste do joguinho porque tá tão massa o lançamento, tem tanta informação boa aqui que o joguinho ficou desnecessário, ficou irrelevante pra gente. Bora nessa que eu vou te falar tudo o que aconteceu nesses dois lançamentos e como é que eles impactam no mercado. Bora. E os nossos patrocinadores de hoje são mais de 1500, mais de 1500 membros da EI Colders Academy. É uma maravilha. Você que faz

parte, que participa, inclusive, deixa o comentário aqui. Poxa, eu sou membro da Ecodas Academy, porque se não fossem vocês, esse canal não existiria. Não sei se vocês sabem, mas o YouTube não paga tão bem assim, não. A gente precisa fazer por onde para valer a pena e continuar entregando conteúdo de qualidade aqui no canal para vocês. Então, se você já curte o canal, dá uma conferida no trabalho que a gente tá fazendo lá na EICERS Academy. O link tá

aí na descrição e também no primeiro comentário fixado. Pra gente fazer essa análise, eu trouxe alguns caras já conhecidos aqui do mercado. O DeepSic V4 Flash, que a galera do canal já conhece, que agora também tem a modalidade de imagem. Então, se você observar, ele recebe texto e imagem. Isso muda bastante como esse cara consegue trabalhar em cada harness, ele consegue acessar telas, tirar screenshot, ingerir imagens como referência e trabalhar em cima delas. E esse cara, o Deepsic V4

flash, ele vem com o peso dele aqui, ó, de 291 bilhões de parâmetros. Então ele já era massa, já tem um curso benefício muito bom, já é conhecido no mercado como um cara com excelente curso benefício, mesmo quando ele aumentou os preços. No entanto, os lançamentos do GLM 5.3 Flash e do 43.8 Flash criam uma nova fronteira para esses caras. Porque

olha só, se a gente pegar no Deep SWE, que é o benchmark, melhor pra gente analisar hoje a competência exclusiva de um LLM para desenvolver software, você vai ver o GLM 5.3 Flash aqui, ó, num nível absurdo de fronteira. é uma fronteira pareto, ou seja, ele tá ali em custo benefício versus inteligência que ele entrega absurdo, custando 24 centavos de dólar o custo por tarefa dele para entregar no mesmo nível que o GPT 5.6 só entrega, por exemplo, no modo aqui, ó, do medium para entregar no mesmo nível que você vai encontrar aqui, ó, o Mus Spark, aliás, bem acima do Mus Spark, mesmo nível GPT 5.5 e no modo high, basicamente. Então você tem um

modelo muito barato, sendo entregue com uma eficiência e inteligência absurda. E aí a gente vai olhar pros pesos dele agora. E é por isso que eu falei que essa mudança tem um impacto no mercado. O mercado vai mudar a maneira como como ele se comporta daqui pra frente. Porque se você observar os pesos, esse cara não é um um LLM de trilhão de parâmetro, ele é um LM de 321 bilhões de parâmetros. Ou

seja, ele é um pouco maior do que o Deepsic V4 flash. E ele tem uma performance superior ao DPS5 V4 flash, bem superior. Então ele tá muito barato, tanto porque é fácil, ele é bem mais leve para você rodar dentro da infraestrutura e ele tá mais rápido também em vários providers de inferência, que é o que a gente vai ver aqui agora. Olha só, se você já vê vários providers que estão rodando ele, você vai encontrar ele ao preço, galera. Agora tá com 50 50% de desconto, mas você tá encontrando ele é 7 centavos de dólar input a cada milhão de token e 25 centavos de dólar output, o modelo multimodal que recebe texto, vídeo e imagem. Isso é bizarro, como uma janela

de contexto de 1 milhão de tokens. E aí você vai ver, vai ver vários providers e vai ver que o piorzinho deles tá sendo o Z.Ii, que tá entregando aqui 35 tokens por segundo. Isso é não é bom não, tá, turma? E uma latência muito alta de quase 5 segundos de latência. Daí isso

dá aquela diminuída da ansiedade, fala pá, talvez não é tudo isso, mas quando você pega um provider americano como base 10, você vai ver ele entregando a 15 centavos de dólar input, ou seja, 150% de desconto, 50 centavos de dólar output com uma latência de 85 0,85 segundos, ou seja, menos que 1 segundo e 128 tokens por segundo de velocidade. Ou seja, muito rápido essa parada. Realmente aqui ele tá flash e isso só é possível porque o modelo foi liberado os pesos dele. Ou seja, todos esses caras do mercado agora e essa lista vai seguir aumentando, podem fornecer o GLM 5.3 flash, OK? E é aqui que tá a mudança

fundamental, porque qualquer um desses caras agora consegue entregar um modelo que é suficientemente barato a ponto de talvez empatar eu pagar uma assinatura de 200 ou usar o GLM 5.3 flash no uso por API pelo preço que tá custando API agora. E é aqui que tá a mudança principal, porque até agora só fazia sentido você usar um modelo mais avançado dentro de uma assinatura, dentro do cloud, dentro do chat EPT, dentro do cursor, porque tem um subsídio muito grande desses caras. Agora que você tem um modelo que ele é pequeno comparado aos caras do mercado e ele é barato, que qualquer provider consegue fornecer ele barato e ele entrega bem, talvez você não precisa mais ficar amarrado à inferência que é muito subsidiada. E aqui que a gente começa a mudança de verdade. E agora a gente vai

olhar o outro lançamento que foi o 43.8 flash, que também vem numa proposta muito forte. 43.8 8 flash, ele chega no mercado com o peso de 180 bilhões de parâmetros. Ele é praticamente metade, um pouco mais da metade do que é o o GLM 5.3 Flash, mas ainda assim ele tá

entregando bem pra caramba esse cara. Hoje se a gente puxar aqui dentro do Huging Face, olha só, já tá aqui, não, já tô no Huging Face. Olha a alucinação de de Viníicus aqui, né? Se a gente puxar ele lá dentro do lançamento dele aqui da página do Quen, a gente vai observar o seguinte, nos benchmarks preliminares, e esse cara já vem com a arquitetura do Quen 4, então por isso que ele tá diferente. A gente vai ver que ele é um LM super pequeno. Estão

trazendo aqui como 125 bilhões de parâmetros, né? 125 bilhões de parâmetros comparado a outros caras do mercado, como DPS V4 flash, 284 milhões de parâmetros. Então é muito diferente nas tarefas de identicing que é deep SWE, ele tá performando com 58.7 pontos percentuais. E eu digo uma coisa que é interessante, toda vez que o Deep SW roda por conta própria os testes, geralmente sobe um pouquinho. Então a

gente pode ver esse cara aqui batendo a casa de 60 pontos percentuais lá no Deps SWE, ficando aqui, ó, acima do Luna no X High, ficando aqui, ó, no mesmo nível do que o GPT 5.6 sol no medium, brigando aqui com o GLM 5.3. Porém, como ele é um LM muito mais leve de se rodar, a gente pode ver esse cara ainda mais barato. Então, olha, esse recorte do gráfico.

Não faz sentido, se eu tenho esse recorte desse nível aqui, eu ficar olhando muito pro outro lado do gráfico. Eu vou olhar sempre pro que me entrega mais performance e mais barato. E aqui que tá a diferença pro mercado. Agora o mercado vai ter que dar um jeito. Antropic Openi. Open já faz isso com com

o Luna, né? Mas Antropic cursor, eles vão ter que dar um jeito de conseguir melhorar a velocidade de inferência, melhorar a qualidade do output e melhorar o preço. Porque do contrário, as empresas que é onde geralmente você vai ver as essas empresas como Antropic Open ganhando dinheiro, eles não ganham dinheiro com a sua assinatura de $ 200, tá? Esquece, eles ganham dinheiro no Enterprise, nas empresas que pagam pela inferência. Quando é enterprise, você não tem ali dentro do contrato, você não tem eh subsídio. A empresa tem que pagar

no token e é ali que essas empresas ganham grana. Agora, com LM tão bom assim, custando tão barato a inferência, talvez eu, empresário, eu que tenho uma empresa gigantesca, vou preferir contratar o a base ten, por exemplo, e pagar por inferência por um modelo que é muito bom, é bom o suficiente para fazer a maioria das tarefas. Então aqui que tá o desafio para Antropic Openi. Vamos dar uma olhada então no Quen. Olha só, benchmark performou super bem. SW B Pro

a gente já pula, não vamos nem levar esse cara em consideração mais. Vamos pegar se tem algum outro benchmark relevante aqui. Não trouxeram, né, o terminal bent aqui. Seria legal a gente avaliar ele dentro do terminal bent no IF Bentch, que é um benchmark que eu sempre falo para vocês que a capacidade do LLM de seguir instruções, ele tá super bem, tá 81 pontos percentuais. Nenhum modelo da Antropic conseguiu passar 70%, ainda pelo menos não nos que estão disponíveis pra gente. Então esse

cara é um modelo que vai chegar open weight muito leve aqui 125 bilhões de parâmetros, né, lá dentro do Hugin Face, né, chega pra gente com 180 bilhões de parâmetros. Isso aqui no modo completo dele. Então muito pequeno, muito leve. Você não precisa de ter uma infraestrutura tão robusta para rodar e o mercado já pode pegar esse cara e rodar dentro dos seus providers. Que tá acontecendo aqui? Então, a gente tem

modelos bons ficando muito baratos e isso começa a fazer uma movimentação de mercado super interessante, que é que aconteceu com o RLIT essa semana, por exemplo. Não sei se você viu, mas o Rapt tá gratuito agora. Literalmente você consegue fazer um software do zero, colocar ele no ar sem gastar um centavo de dólar. É bizarro. Rept lan seu modo gratuito com a parceria com a OpenI, com o GPT 5.6 Luna modo max que tá bizarro

de bom pelo que ele entrega pelo custo benefício. Então agora que a gente não tem só mais o Luna, tem o DeepSic, tem o GLM 5.3 Flash e tem o 43.8 8 flash. O que a gente vai ver acontecendo no mercado é justamente isso, empresas conseguindo subsidiar muito mais, porque elas estão usando esses modelos super baratos que vão ficar mais independentes dos grandes laboratórios, né? O Ret era

um dos maiores clientes da Antropic, então agora o próprio RED pode rodar um modelo desses localmente se eles quiserem, na inferência própria, então fica mais independente desses grandes laboratórios. E o desafio para os grandes laboratórios é exatamente esse, cara. Como é que eu vou brigar pelo mercado se o mercado tá me entregando modelos que são bons suficientes para trabalhar e eu não tô conseguindo baixar o preço, tô buscando a fronteira, tô buscando ADI, tô com Fable 5, tô com GPT 5.6 Sol, cara, como é que eu vou trazer alguma coisa barata que seja bom ou suficiente pro mercado? E aqui que eu vejo algumas coisas que podem acontecer muito em breve e volta nesse vídeo se eu tiver acertado. Um deles é a Antropic

lançar um modelo que seja excelente de custo benefício e pode ser um modelo Highol 5, por exemplo, que é não o que não chegou até agora. O outro deles é lançar uma família nova de modelos que sim chegue no mercado mudando completamente o paradigma do que que é eficiência. Eu quero saber de você aqui nos comentários o que que seria uma mudança de paradigma, uma eficiência absurda que faria uma disrupção no mercado para você falar: "Cara, tudo bem que tá muito barato GLM 5.3 flash, mas daqui pra frente não faz nem sentido porque esse cara tá tal tal tal ele tá pica". Sendo sincero, eu não vejo isso acontecendo tão cedo. E aí que tá o

desafio para essas empresas. E essa diferença, ela tá visual aqui no artifício análisis, o índice de inteligência que junta vários benchmarks e faz o bem bolado. Aqui no artifício análisis hoje você vai pegar o modelo do GLM 5.3 Flash, por exemplo, com 57 pontos no índice de inteligência. Ele tá somente três pontos atrás do Química 3 e somente quatro pontos atrás do GPT 5.6

Sol e do Grock 4.6. pessoal, é bizarro porque ele é um modelo muito menor. Se comparado com o páo dele aqui, o Meta Mus Spark, o Mus Spark é muito maior enquanto modelo também. Você vai ver ele acima do Gemnight 3.7 Flash da Google.

Cara, isso daqui ele tá acima do Drips 5 V4 Pro, que é o modelo ficou mais pesado. Então a gente viu uma mudança, uma revira-volta muito interessante por parte da Z. AI que não somente vem em formato de LLM, mas também de infraestrutura. E é aqui que entra um ponto que até agora era o maior calcanhar de aquiles dos laboratórios chineses, que era justamente sanções. Para você que não sabe, existem sanções grandes hoje que os Estados Unidos impõem aos laboratórios chineses para não usar as melhores placas de vídeo da Nvidia, por exemplo. Só que nesse caso,

o GLM 5.3 TR Flash, ele tá rodando dentro de uma infraestrutura de chips completamente chinesa, que é aqui, ó, serving at scale on Chinese AI ships. Ou seja, aparentemente a última fronteira que a China precisava romper para conseguir competir em alto nível com os Estados Unidos, ela tá sendo rompida aqui. Agora a China consegue ter chips que estão sendo bons o suficiente, tanto para treinar modelos quanto para servir esses modelos em alta escala. Isso daqui é o ponto também de inflexão, aonde o mercado agora vai começar a ter alguns desafios que eles não tinham até então.

Até então, 3 meses atrás, cara, você tinha uma direção muito clara. Se eu quero desenvolver software com inteligência artificial, ou é un antropic ou é openi. Agora você tem várias opções do mercado. Eu não vou entrar tão a fundo na questão da arquitetura desses dois modelos e eu quero saber se você quer um vídeo específico disso, manda nos comentários que a gente faz esse vídeo. Mas em resumo, o que muda esses dois caras, pro que o mercado tem agora, tá justamente em como esses modelos estão sendo construídos. São arquiteturas diferentes

do GLM 5.3 Flash e do Quent 3.8 Flash. Aliás, a do Quenten 3.8 Flash já é a arquitetura que vai ser usada na nova geração do Quenten 4, que promete vir arregação no mercado também. Mas em

resumo, é isso daqui que permitiu que esses modelos conseguissem entregar muito resultado por um peso de modelo de LM muito menor. Ou seja, você consegue rodar em baixa infraestrutura, você não precisa dos melhores chips para ter esses caras performando bem. Eu não sei vocês, mas isso aqui me deixa muito empolgado de você não depender mais de um único país, de um único player de mercado fazendo os melhores modelos. Aparentemente a China de fato começou a desenvolver melhores modelos e não só sobre aquela acusação de fazer destilação de modelos, eles estão mandando bem também na parte de arquitetura que a gente não sabe como é que a arquitetura da Open e arquitetura da Antrop para desenvolver, mas aqui pelo menos nesses modelos, eles trazem isso pra gente entender como é que tá funcionando o modelo por trás. Isso é muito massa. Esse vídeo eu tentei trazer

um ponto de vista diferente do que a gente tá acostumado de ver tanto na gringa quanto aqui no Brasil. Eu sei que o joguinho é muito massa, eu gosto daquela empolgação, só que algumas vezes o joguinho não passa a mensagem do que realmente tá acontecendo. Por isso que nesse vídeo eu não fiz joguinho. Quero saber se você gostou desse formato de vídeo ou se você acha que a gente tem que voltar com os joguinhos e aí a gente faz uns joguinhos também. Tudo certo, pessoal? Esse vídeo marca, na minha

visão, uma nova era de modelos, aonde você não tem mais aquele problema de depender estreitamente do subsídio para conseguir usar modelos bons. A partir de agora, se algum momento Antropic, Open quiserem cortar o subsídio, bom, parece que a gente tem sim alternativas viáveis e boas o suficiente. Eu quero saber sua opinião, o que que você tá achando de toda essa movimentação? Se você acha que modelos abertos devem continuar existindo, se eles devem ser banidos e no mais, eu sou Vini. Esse aqui é o canal da EI Coders Academy. Seja muito

bem-vindo. Tamo junto.