---
video_title: "GPT 5.4, Open AI na guerra? Novidades do Claude Code"
video_id: s-GcMo3Jh7w
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s-GcMo3Jh7w
video_date: 2026-03-06T11:20:10+00:00
video_description: |
  🚀 Entre para a AI Coders Academy e domine as ferramentas de IA para desenvolvimento: 
  http://aicoders.academy
  https://github.com/vinilana/ai-coders-context
  
  Grupo no Whatsapp - https://www.aicoders.academy/whatsapp-groups
  
  
  📱 Me siga:
  • Instagram: https://www.instagram.com/oviniciuslana/
  • Twitter: https://x.com/oviniciuslana 
  • Linkedin: https://www.linkedin.com/in/viniciuslanadepaula/
  • Tiktok: https://www.tiktok.com/@oviniciuslana
  
  🔔 Inscreva-se no canal para mais guias práticos de ferramentas de IA e dicas de programação. 
  
  #gpt54 #openai #claude #opus46  #anthropic #AIparaProgramadores #CodigoComIA #InteligenciaArtificial #Programação #DesenvolvimentoDeSoftware #LiveCoding #GuiaPratico #DesenvolvimentoWeb #DesenvolvimentoMobile #CLI #VSCode #Dev #IA #tecnologianoagro
---
[música] Welcome to AI Coders Academy with V. [música]

[música] Welcome to AI Coders Academy [música] with Vinny.

>> [música] >> Welcome to AI Cers Academy with Vin [música]

[música] Welcome to AI Coders Academy with Vin [música]

[música] Welcome to AI Academy with V. [música]

[música] Welcome to AI coders academy with V. [música]

[música] Welcome to AI coders academy with V. [música]

>> [música] >> Welcome to AI Coders Academy [música] with V.

[música] Welcome to AI Coders Academy with V. [música]

>> [música] >> Welcome to AI Academy. Fala meus amigos, como é que vocês estão? Tudo bem com vocês? Já vai me dando o retorno do áudio, por favor. Hoje eu estou modo solo aqui. Na verdade cheguei correndo

aqui, não consegui nem avisar meu time que eu estava entrando ao vivo. Mas WCOM Cers Academy Withini, pessoal zoando aí nos comentários. Tem a galera que fala que o a voz fala fin. Pessoal, olha só, para você que nunca participou de uma live, seja muito bem-vindo. Para você que é desacreditado do Vibe Coding, seja muito bem-vindo. Para você que já botou

fé que o desenvolvimento de software assistido por IA é o caminho, não tem mais volta. Seja muito bem-vindo, bem-vindo também. E para você que não bota fé, seja muito bem-vindo. Hoje vamos falar de bastante coisa interessante, entre elas o lançamento aqui inesperado, talvez não tão inesperado assim, do GPT 5.4. E o que

que muda que esse lançamento não tá mostrando? Tem uma parada que esse lançamento trouxe que não tá explícito, mas eu vou mostrar para vocês o que que tem nas entrelinhas do lançamento do GPT 5.4 da Openi que tá envolvida aí dentro do das tretas do mundo da IA numas questões estranhas, eh, preocupantes, que levantam uma anteninha mais em relação à colaboração com o Departamento de Guerra dos Estados Unidos, também conhecido como o Pentágono. Ai, ai, ai, agora meu vídeo vai ser listado aí, hein? Enfim. Para quem tá acompanhando

as tretas, semana passada teve uma situação bem esquisita, aonde a Antropic foi banida, banida, tá, dos órgãos federais dos Estados Unidos para se usar. e ela tem seis meses, os órgãos têm seis meses para parar de usar a Antiopic por conta deles não quererem ceder algumas regrinhas. E aí milagrosamente para Openi funcionou, eles fecharam esse contrato. Talvez o GPT 5.4 chega de uma maneira acelerada para Open tentar esconder ali ou abafar esse caso, porque ficou muito estranho, né? Primeiro o Sunma saiu em defesa do

Dario, que é o CEO da Antropic, e depois algumas horas depois a Open assina o deal com o Pentágono, que para Antropic não teve como, né? O motivo da Antropic não ter assinado o deal era justamente porque eles queriam tirar a barreira, a frente da API que protege do LLM não te ensinar, por exemplo, a fazer uma bomba, fazer coisas escabrosas aí. Então essa barreira é o que o Pentágono queria tirar de frente do do da Antropic. Antropic não quis liberar esse rolê e aí a Openi também disse que não liberou, mas fechou o contrato. Fica esquisito, mas enfim, não quero entrar nessas teorias aqui. Agora eu quero falar para

vocês do GPT 5.4. Quem aqui no chat já testou? Vamos dar uma moral para vocês aqui, ó. O Júnior falou que o áudio tá bom. O Milton falou: "Welcome to AI

Coders Academy with BNY". Obrigado. O banco de dados turbinado 6201. Ó o Milton aí, ó. Bom demais, Milton. Kfrin

tá na área também. O Rafa tá na área. Boa noite, galera. O Mar Cruz também tá na área. O Milton tá, para quem não tá sabendo, tá aí. Então, meus amigos,

digam aí quem já testou o 5.4, como é que tá sendo a experiência de vocês no GPT 5.4? Já vai largando o like aí na nossa live. Que mais que a gente vai fazer, vai falar nessa live de hoje dos lançamentos do cloud code? Teve bastante

coisa interessante que chegou no Cloud Code recentemente e você, se você não tá ligado nisso, você precisa saber. Vamos de comparativo rápido de benchmark aqui. Vamos ver o que que a Openi tá contando pra gente. Compartilhar minha tela com vocês. Nesse momento vocês já provavelmente estão vendo minha tela, ó. Ainda não, ainda não, ainda não.

Muita gente ainda não testou o GPT 5.4. Pessoal, qual que é a mensagem explícita que eu falei, aliás, implícita que o GPT 5.4 traz pra gente no mercado? Primeiro o seguinte, se vocês observarem a cadência de releases da Open, ela geralmente lançava um modelo. Daí

passava alguns meses, lançava um outro modelo, passava alguns bons meses, lançava um outro modelo. Do ano passado para cá, o tempo, o intervalo entre um lançamento e o outro tá cada vez menor. Só que não somente o tempo tá cada vez menor, mas o LLM tá cada vez melhor. Então, digamos que no mesmo período de tempo do ano passado, de 6 meses, que a Openi conseguia fazer o salto que ela tá fazendo agora, ela tá fazendo um salto proporcional em questão de semanas. E semana passada lançaram o chat EPT 5.3

instantes, né, lá no chat EPT. E essa semana a gente já tem o 5.4, foi muito rápido. 5.3 Codex chegou no mês passado, né? Final do mês passado. E a gente não

teve ali nem três semanas do lançamento do GPT 5.3 Codex, que tá muito bom para codificação em termos do lançamento do GPT5.4. Benchmark é aquela parada, a gente sabe que tem empresas que treinam muito os LLMs em cima de em cima de benchmarks, justamente para conseguir falar, ó, ó, como é que a gente é bom, tá? É uma coisa que a gente põe um pé atrás.

Porém, geralmente os LLMs da OpenI condizem com o que tá escrito nos benchmarks, pelo menos para codificação. Então, por hora, a gente vai dar uma analisada aqui e se a Open tiver sido gente boa comigo e já tiver liberado no meu Codex, a gente dá uma testada rápida do Coldex com GPT 5.4. Vamos lá. Benmarks SW Bench Pro 57.7%,

7%, melhorou ali quase 1% desde o GPT 5.3 Codex. SW B Pro é o benchmark que mede a capacidade do LLM de trabalhar uma base de código e resolver bugs reais, tá? Bugs reais, só que ele é mais difícil do que o SWB antigo. Qual que é o ponto interessante aqui? O GPT 5.3

Codex, ele é feito para ser específico e especialista em desenvolvimento de software. O 5.4 é um LLM generalista, tá? Então o LM generalista da Openi hoje tá melhor do que o especialista deles em codificação. Isso já um fato que chama atenção. No OS

Word Verified também ele melhorou. Aqui tem algum alguns asteriscos lá embaixo tá anteriormente foi reportado como 64.7%. Ah, mas chega em 74%. OK. Mas de toda

forma melhorou no T no tulaton Tulaton. Tulat. Ah, enfim, esse trem aqui chegou com 54%. Não, esse aqui eu não não conhecia esse benchmark ainda. No browser competition, 82.7%

que é o benchmark para validar o uso de browsers, tá? Então, tá interessante, melhorou significativamente num curto intervalo de tempo. Vamos descer um pouquinho aqui para ver o que que eles estão falando. Então, logo de cara, a mensagem inicial é: "Today we releasing." Nana, vamos traduzir isso aqui para ficar mais fácil para todo mundo entender. Se você não é poliglota,

não esquenta a cabeça. Hoje estamos lançando o GPT 5.4 no chat GPT, como GPT 5.4, modo de pensamento na API e no Codex. é o nosso modelo de vanguarda mais capaz e eficiente para trabalho profissional. Também lançaram o GPT 5.4

Pro no chat GPT e na API para quem busca o máximo desempenho nas tarefas complexas. Legal, hein? Então, o GPT 5.4 reúne o melhor dos nossos avanços recentes em raciocínio e codificação e fluxo de trabalho ágeis em único modelo de vanguarda. Ele incorpora os recursos de codificação líderes no setor do 5.3

Codex. Legal, ao mesmo tempo que aprimora o funcionamento do modelo em diferentes ferramentas, ambientes de software e tarefas profissionais. que envolvem planilhas, apresentações e documentos. Ao meu ver, pessoal, eles estão trazendo o 5.4 muito pensando no produto Codex, né? O produto Codex hoje

ele tem ele tem a ferramenta web e ele tem a ferramenta desktop também que saiu recentemente para Windows. Beleza? No chat PT5.4 Thinking agora pode fornecer um plano prévio do seu raciocínio, permitindo que você ajuste o curso da resposta enquanto ela tá sendo processada. Beleza? Ah, aqui é a parte

que eles vão fazer o jabá deles. Vamos acelerar um pouco para baixo aqui. Tarefas de trabalho intelectual. Ele traz um comparativo com os próprios modelos. E eu quero ver um pouco mais para baixo aqui o que que ele traz em comparação aos outros. Tem um gráfico,

não sei se tá nessa página, a gente descobre. Eh, para quem não entendeu, eu estava em vários rolês nessa parte da tarde, tava fazendo as colabs, participando de um evento legal. Então, quando lançou o GPT 5.4, eu não estava no meu escritório, não deu para testar ele ainda. Tô fazendo isso junto com vocês. Tô vendo aqui React. Beleza?

Quem já testou, manda no chat aí. Já testei. Quem não testou manda não. Testei. E quem não deixou o like, larga o like pra gente. Aí projetaram 5.4 para

ter um desempenho excelente. Beleza. Ahã. Beleza. Beleza.

Vamos para baixo. Aqui alguns exemplos. Esse exemplo aqui, ele tá usando o browser para fazer alguma alguns usos, né? Tá, não é não tá aqui a a parada que eu tô buscando. Só um segundo aqui o comparativo dele, né, com a execução do 5.3 Codex. Então

ele melhorou ali, tem um um consumo inferior. Então esse gráfico ele mostra o consumo de tokens e a deixa eu ver se consumo a a curácia e a latência na verdade. Então ele tá um pouco mais rápido do que o GPT 5.3 Codex. Isso é interessante. Não tão mais rápido, mas

um pouco mais rápido. E 5.4 thinking aqui o pessoal falando: "Ah, foi bom para caramba no nosso sistema. Não sei o quê. Tá? Exemplo de economia de tokens a

partir da pesquisa de ferramentas. Isso aqui parece ser uma parada interessante com o tool search 65.000 sem o to search. Então, aparentemente eles trabalharam bastante em cima da eficiência do consumo de tokens também. Isso é muito importante, tá, turma? Isso

vai reduzir custos pra gente e para eles também. Toda aquela demanda de energia, servidores, isso é um ponto importante, tá? Deixa eu caçar que tem um um gráfico que ele traz um comparativo com todos os caras do mercado ou pelo menos os principais. E eu já vi esse gráfico aí, ele que eu quero mostrar para vocês. Deixa eu só pegar aqui se tá para baixo.

Se não tiver, a gente caça o site que tá já fazendo esse comparativo, porque aí é onde a gente vai entender, pô, quem que é esse cara na fila do pão, como é que ele ficou comparado aos outros caras do do mercado, não somente comparando a ele próprio, né? Ah, eu acho que eu vi lá no ex, deixa eu ver lá no ex que o Sen Altman tinha postado.

Vamos lá, pô. Meu feed tá zoado. A Sama Sun Ottman. Tá o cara aí, ó. Então, tá aqui, ó.

Esse é o gráfico que eu queria comparar, aonde ele traz do ladinho aqui os modelos da Antropic e do Gemini 3.1 Pro. Então, em comparação, a gente vai ter no SWB Pro o Opus 4.6, não teve divulgado o resultado dele publicamente, mas o 3.1 da Gemini Pro tá aqui com 54%, ele tá à frente aqui, né? No caso o GPT 5.4 tá

com 57%. Em todos os benchmarks aqui a gente vê resultados muito expressivos. Acho que em todos aqui, deixa eu só validar, não, no browser competition ele perde para Antropic, ã, e perde pro Gemini também. No GDP vol ele ganha de todos. Web Arena Verfide, ele tá ganhando de todos também. Beleza, turma. Vamos ver se ele

já saiu para mim aqui. Eu quero fazer um teste ao vivaço com vocês. Então vamos no VS Code. Não estava preparado para fazer uma live hoje de GPT 5.4, mas a situação é que cria o marinheiro, não é mesmo? Então a gente vai fazer

isso aqui ao vivo. Deixa eu abrir um outro repositório que a gente possa testar. Ahã. Eu vou fazer um clone do nosso starter kit.

Ou, aliás, vou criar um projetinho novo do zero. Vamos ver como é que ele se sai. Criando um projetinho do zero. CD dois pontos NK de GPT 5.4. E aí a

gente usa esse mesmo diretório para testar depois o o cloud code com as novas funções dele. GPT5. Beleza? O que que eu vou pedir para ele fazer? Bom, vou pedir para ele fazer o scaffolding de uma aplicação bem simples aqui agora, uma aplicação de chat com IA, tá? Pode

ser. Mas se a gente vai precisar de um LM. Vamos pensar aqui. Que que vocês acham, pessoal? manda no chat o que que a gente deveria testar aqui dentro dele.

Um que eu fiz recentemente, que eu curti bastante foi uma CLI, tá? Vou mandar aqui para fazer uma CLI, mas se tiver uma ideia boa no chat, a galera curtir, a gente implementa ela também. Então vamos lá, Codex. Vamos ver se ele tá atualizado já com 5.4. Espero que sim.

Pago para isso, né?

Tô vendo meu minha cara tá pro canto errado aqui. Virar esse trem. Ah, aqui aqui. Aí agora tô olhando pro lado certo. Chat, por que que eu não uso Codex? Eu uso o

codex, sim, mano. Uso o codex, mas dentro do meu ecossistema eu tenho usado bastante também. O Cloud Code. Uso os dois. Gosto do Codex. Vamos ver no

model. Tá aqui, ó. GPT 5.4. Bora nessa.

Vamos testar esse negócio. Tá uma loucura os modelos aqui, né? A gente tem o 5.1, 5.2, 5.3 spark, 5.3 normal e o 5.4.

botar o esforço dele no medium e vou pedir crie uma aplicação de CLI onde eu consiga. Ah, putz, eu não quero usar nenhum tipo de chave de API, tá? Tô pensando o que que eu posso fazer que não preciso de chave de API. Vou criar um joguinho aqui. Vamos rapidinho, tá? Cria um jogo

usando ã electron que simule uma fazenda. Tá bom? Eh, vou mandar um prompt cruzaço mesmo, galera. Só isso mesmo. Vamos ver o que que ele vai fazer. O Electro, para

quem não sabe, é um framework para desktop que você consegue com React desenvolver ferramentas desktop, né? Então você vai desenvolver uma aplicação como se fosse abrir o seu Photoshop, igual meu Photoshop tá aberto ali. Você consegue abrir uma aplicação desktop também, desenvolver. Mandei um promps cruzaço. Eu tenho que desativar uma parada aqui. Pera aí.

Minha voz tá querendo ir embora. Não vou. Tem um MCP ativado aqui de outra coisa. Eita, ó o bug.

Ih, tá quebrado, hein? Dar um update no Codex aqui. Ah, aguentei. Tô na versão alfa.

Recentemente eu instalei o Codex na versão alfa dele para testar uma parada.

Pera aí. Nossa senhora, tô apanhando meu computador hoje.

Pronto. Olha aí, o pessoal falou: "Cria um controle de estoque, um cadastro de produtos". Legal, hein? Uma boa, Milton, fala para ele criar Wikipedia, só que voltado para IA. Odex teimoso.

Ó, Wikipedia para Ia interessante, hein? Chat com LM Light 3.1 tá até rápido. Ô, interessante. Que mais?

Ah, ah, entendi. Você fal não usar o Codex para trazer a ideia, né? Não viajei. Viajei. Cara, eu não instalei o Codex no computador ainda.

Entendi. Porque que eu não uso o Codex. Então, em vez de usar diretamente o Codex CLI, eu vou testar no Codex CLI, porque esse PC eu não instalei o Codex Desktop nele ainda. O Codex desktop eu tava usando dentro do meu Mac, então aqui dentro não tem instalado ainda. Agora eu entendi o seu ponto.

Belê, mas aqui eu vou usar o Codex CLI. Codex desinstalar o MCP que eu tô usando ali. E tá bugado. Tá bom. Vamos lá no arquivo de CD.

Vamos lá na pasta do ponto codex. Vamos num codec codeconfig. Ll vou arrancar fora esse MCP que tem aqui. Pronto, arrancado fora. Agora vamos abrir um novo terminal CMCP.

E agora vamos então Codex. Vou pegar a ideia do Milton aí, ó. Criem um controle de estoque com cadastro de produtos backfront end. Então, criem um controle de estoque com cadastro de produtos back e front end, tá bom? Use Prisma Skelight.

Fique à vontade. Vamos botar para rodar o back engine Nests e front em botar o front em views. Dessa vez uma parada diferente fora da curva views. Tem tempão que eu não mexo com views. Então é isso, tá feito. Botei ele para

trabalhar. O que que mudou recentemente, pessoal? E aí aqui é a parada que eu quero que vocês tenham atenção. Os lançamentos da Openii, eles têm acompanhado muito a tendência enquanto ele gera aqui para trabalhando, tá? Ele tá lá no modo do GPT 5.4. Eles

tm acompanhado muito isso daqui, ó. Deixa eu criar uma escaler pra gente. Então, tem um um cara no mercado que é o que tá ditando todas as regras que se chama cloud code. Tudo que o cloud code tá lançando, as outras ferramentas estão copiando ou implementando. O Cloud ou Antropic lá atrás lançaram o MCP, certo?

Virou um protocolo que todas as ferramentas estão utilizando, apesar de existirem outros outros protocolos. para integração com agentes e tudo mais. O protocolo que tá mais popular é o MCP. A gente tem outros protocolos da Google, por exemplo, o agent to agent, outros protocolos não não vem todos na memória agora, mas o MCP do cloud code lançado pela Tropic pegou e já tá até ali na na parte Foundation, não, Linux Foundation, na verdade, né? Então, eh, MCP é um protocolo lançado por eles. Outra parada

lançada por eles que que depois virou moda, arquivo de memória, que são os arquivos MD. Então, cloud.m. E agora a gente tem os agents. MD. Outra parada, esse skills,

tá? Skills foram lançados pela Antropic e agora todo mundo tá integrando com skills. Já virou a a nova febre do momento. Que mais aí? a gente vem para as features mais recente, multi agent teams, agents, que permite você trabalhar com várias janelas em paralelo do cloud code. Isso

aqui é muito massa. Ou seja, eu consigo inicializar uma sessão do cloud code, um chat. Esse chat vai ser o meu agente master. E eu posso pedir esse agente master para criar um time de agentes, aonde cada agente menorzinho vai ter uma função. Só que cada agente, pessoal, ele funciona como uma janela de chat, então como uma nova conversa dentro do cloud code.

Então, se o Cloud Code hoje ele me oferece 1 milhão de tokens de janela de contexto, para quem já tá ligado aí, 1 milhão de tokens, eu consigo ter para cada agente trabalhando em paralelo esses mesmos 1 milhão de tokens, tá? Então é como se eu tivesse, é como não, eu trabalho em paralelo com todos esses agentes, só que eu não esgoto a minha janela de contexto. Casos de uso, vine, poxa, eu fiz um sistema igual esse que a gente tá desenvolvendo agora, aonde eu tenho o back end, o front end e o a parte da implementação do banco de dados. Provavelmente eu consigo paralelizar várias tarefas. O fluxo multiagêntico, ele vai me permitir exatamente que esse agente esteja trabalhando numa tarefa ao mesmo tempo que esse outro agente, ao mesmo tempo que esse outro agente, ao mesmo tempo que esse outro agente. E

todos esses respondendo ao agente principal. Então o agente principal ele manda tarefas para esses agentes menores e ele recebe o feedback quando tá concluído ou se tem alguma trava. Dessa maneira, o agente principal, ele consegue informar cada um dos suagentes quando o trabalho de um tiver entrando em conflito com o outro. Isso aqui é sensacional. você acelera um monte o seu tempo de execução.

Os agentes estão disponíveis já no cloud code e foram uma um lançamento que mudou bastante essa perspectiva e já tem ali nas brands de alfa, eu não verifiquei se já lançaram no Codex, mas já tá já tinha a implementação pelo menos em alfa do Agent Teenss também para o Codex. Beleza? Isso aqui muda bastante o jogo. Eu vou mostrar para vocês já já o funcionamento disso. Outra parada que mudou bastante também foi o cloud code remote control. Controle remoto, cloud

code. Por que que isso muda o jogo? Lembra de um cara chamado OpenCW? OpenC foi lançado. Aí eu fiz um vídeo aqui no YouTube, bombou o vídeo, furou bolhas. Tem gente da Índia assistindo,

gente da das Arábias assistindo. E o que acontece? A grande sacada do OpenCall não é o fato de você conectar o seu WhatsApp numa IA. Isso aí a gente já faz de várias maneiras. A gente consegue conectar já o N8N no WhatsApp com uma IA, seu Telegram com um agente de A no N8N. Então a sacada do OpenCore não foi

essa. A sacada dele foi você ter um agente de A que consegue controlar um sistema operacional a qualquer momento que você pedir. Beleza? Essa foi a grande sacada do Open Claw. Só que com essa sacada veio vários problemas, turma. Entre esses problemas,

a gente tem o problema principal que é segurança. Se você larga na mão de um LLM que pode alucinar o controle de todo um sistema operacional, numa alucinação, ele pode talvez formatar o seu HD, ele pode abrir portas, ele pode fazer várias coisas que podem ser frutos de alucinação de A. Por quê? com grandes poderes, grandes responsabilidades. Tio Ben do Homem-Aranha falava isso.

Então, quando você libera um agente de A, que tem todos os perrengues que a gente vê de alucinação para controlar um computador, isso pode acontecer. Ah, então você tá falando que o OpenCl é ruim, não presta? Não tô falando isso, tô falando que com grandes poderes, grandes responsabilidades. E para você instalar o OpenCall tem que ter atenção a esses pontos de a esses pontos de eh segurança, vulnerabilidades e tudo mais. Aí você consegue mitigar isso instalando no VPS, de preferência não instalando no seu computador, obviamente criando uma conta específica no GitHub para o seu OpenCall, não usar a sua e todas as outras contas de serviços, você criar uma conta pro seu agente, não usar uma conta pessoal, isso você vai mitigar os riscos de segurança e versionar todo o código, toda a questão da do seu open, então as memórias, o a a o sou, os o os heartits E as skills você joga dentro do GitHub, que aí de dessa maneira você consegue depois puxar esse cara, tá?

Isso é o openla, sacada dele, sistema operacional. O Cloud Code Remote, ele entrega essa possibilidade de você controlar o sistema operacional com o agente de A, porém ele já tem todos os guard rails, toda a proteção. Legal, pessoal perguntando como é que ativa o agent. Vou mostrar isso para vocês. Então, ele já tem toda essa essa proteção.

Inclusive, uma coisa muito massa é quando você tá assistindo uma live no YouTube, dá um like, deixar um comentário, mandar um super chat. Isso ajuda o algoritmo a entender que o negócio tá bom e recomendar para outras pessoas. Pessoal, eu não parei hoje. Minha voz tá até mais ou menos. Tô tomando um remédio aqui. Tenho tenho um

trem para salvar porque essa semana tô torcindo para caramba, mas meu compromisso de quinta-feira é aqui com vocês. Então tô aqui, ó, joguei as prisinas na garganta e vamos embora. Seguinte, então o cloud Code Remote Control, ele permite isso, tem o controle do sistema operacional de onde quer que você esteja. E aqui, para você que achou que isso não é nada demais, deixa eu explodir um pouquinho sua cabeça. Olha só o que que é o que que você consegue fazer com o cloud Remote Control.

O que dá para fazer com o CC RC, tá? Cloud code remote control. Aqui em casa eu tenho umas câmeras. Te mostrar,

eu tenho umas câmerazinhas de vigilância que a gente comprou num primeiro momento para vigiar minha cachorrinha quando a gente saía de casa para garantir que ela não destruiria a casa. num segundo momento para vigiar a a casa em si, tipo, a cachorra não destruía mais a casa. E aí veio a minha filha, minha filha nasceu e aí, poxa, essas câmeras fazem muita diferença pra gente. Inclusive, se alguma marca de câmeras do tipo essa daqui quiser patrocinar o canal, seja muito bem-vindos. O que que acontece com isso? Eu montei uma skill

que consegue entrar dentro dessa câmera via acessar, né? não entrar na câmera, acessar essa câmera vira endereço de IP local para que eu não precise conectar com essa câmera diretamente pelo aplicativo dela. Essa câmera tem um aplicativo, ela vai fazer uma conexão em nuvem, da nuvem, vai assistir o que tá acontecendo no ambiente que ela tá instalado, manda pra nuvem de volta e da nuvem volta pro meu celular. Dá um lag desgramado. Se o meu Wi-Fi cai, se a minha internet cai, mas o meu Wi-Fi continua funcionando, eu perco o acesso à câmera. Quando eu fiz o acesso direto

a essa câmera por IP, se a minha internet cair, eu continuo tendo acesso à câmera. Beleza? Então, a primeira skill que eu fiz, skill de acessar câmera por IP, tá? Para que que eu fiz isso? Para conectar com o meu Jarvis.

Pessoal que já acompanha o canal já sabe disso. Eu tenho Jarves. Opa, quer desconto da comunidade? Vai ter desconto na comunidade, hein? Obrigado pelo super chat aí, Sandro. Então, eh, essa skill

eu fiz para quê? Eu tinha o meu open, tá aqui instalado no meu BRP. Já fiz vídeo disso, já ensinei na comunidade também como é que faz. E aqui, skill de acessar a câmera por IP. Uma vez que eu fiz essa skill, eu fiz uma outra skill.

A skill de acessar a câmera por IP já existia. Eu fiz a skill de registrar acontecimentos, né? No caso, fotografar e depois eu fiz a skill de filmar. Skill de detecção de movimento, skill de controle 360. Essa câmera ela gira 360. O que que

é muito doido? Eu poderia pedir o OpenCla para tentar se virar e descobrir como é que ele faria isso aqui dentro. Eu tentei, na maioria das vezes, o que que acontecia? O OpenCloud toda vez ele tinha que buscar a documentação, descobrir o modelo da câmera, pegar os dados que aparecem aqui embaixo da câmera que me falam qual que é a senha para conectar diretamente via IP. E aí gastava token para caramba e toda vez era muito lento para fazer isso. Eu

converti isso em skills e cada uma dessas skills, esse detecção de movimento, na verdade é uma, não era uma skill, era um modo de agente, depois eu conto para vocês, mas cada uma dessas skills ela facilitava esse acesso porque ela já tinha um código, um script em Python que acessa a câmera e funciona com Open Cla. Belê? Porém, vocês devem estar imaginando agora, poxa, se não tem, se não tem tanto problema de segurança com o open, isso aí é meio perigoso. Pode ser. Só que como é uma skill, eu posso tirar fora o open. Valeu, OpenColl, você foi

gente boa demais. E colocar aqui meu cloud code remote. Por quê? Porque as skills continuam ali, certo? Então eu consigo ainda abrir o Cloud Code Remote e falar para ele usar essa skill de acessar a câmera por IP, de fotografar, de filmar e de dar um fazer esse controle 360. e a partir disso me

mandar para algum canal, posso ter uma skill de bot Telegram que ele vai saber exatamente e vai conseguir me mandar isso no meu Telegram. Então, perceba que a maioria das coisas que a gente já consegue fazer no OpenC, a gente vai conseguir também trazer no cloud code remote control, beleza? Qual a diferença principal? O cloud code remote control, quando a gente coloca ele para funcionar, você pode pré-estabelecer quais ações ele pode executar sem precisar de pedir sua autorização no aplicativo da cloud. Mas você também pode eh deixar com que coisas que sejam mais perigosas, mais tensas, sempre seja requisitado a sua autorização. Se por algum acaso alguém

conseguir acessar ali o seu cloud code remoto, aliás, no aí já vai dar ruim, né? Esse não é um péssimo exemplo, mas se por algum acaso alguém conseguir acessar a sua máquina, já um caso péssimo também, eu tô tentando trazer um comparativo do OpenCall. Em resumo, o OpenCla é muito mais fácil você descobrir o IP dele, porque padrão já tem o IP. Então, a maioria das pessoas instalam IP padrão, a porta, na verdade, descobrir a porta, a porta padrão. E ele eh já tem um caminho fácil para saber quais os comandos que ele utiliza. Você

vai dar o comando para abrir o chat, para abrir o open clinha de comando. Aqui no Cloud Code você só faz isso se você tiver autenticado nessa conta da Tropic, tá bom? E autenticado e com a sessão remota ligada. E aí ele vai solicitar, isso já adiciona uma camada de segurança bizarra. Então, quais camadas de segurança tem aqui? Primeiro,

autenticação da conexão remota. você não precisa de conectar diretamente no VPS, ou seja, isso não fica exposto na internet. Terceiro, você tem a camada de segurança de não permitir tudo, eh, não ser tudo permitido para o agente executar. Vini, mas não dá para fazer o open ser bom assim, dá para fazer, só que você vai ter um trabalho danado para setar essas esses guardes, esses bloqueios. E aqui ele já funciona eh padrão com o cloud code. Ah, Vini, mas ele não

conecta com o meu como é que chama? Com o meu putz, esqueci o nome do negócio. Eu não conecte com o meu com o meu canal de mensagem. Pode ser que não. Aí é um ponto que você tem comigo, pode ser que não funcione, mas nada impede de você conectar o seu open e pedir o seu open para ao invés de você passar as tarefas para ele, quando você precisar de fazer uma tarefa no seu VPS, você fala: "Pencl, roda o cloud code no modo remote control, sacou, meus amigos?" Então isso

daqui é uma parada que muda completamente a maneira como a gente usa LM também. Não é só para codificação. Perceba que aqui eu não falei nada de codificação. Eu trouxe um exemplo de vigilância de casa. Eu posso usar em vários exemplos. Todas as skills que

você tem, você consegue trabalhar aqui também. Vantagens. Vamos lá. Tem coisa que talvez vai tá mais fácil de você instalar tudo num computador só do que sair buscando em várias eh integrações pela internet. Então, talvez você consiga subir uma VPS com o seu cloud code rodando remotamente e essa VPS tem um banco de dados que o seu cloud code vai executar, vai usar como memória e tudo mais facilita para você. São

exemplos que eu trouxe aqui, mas essa feature do Cloud Code muda bastante coisa, pessoal, muda bastante coisa mesmo. Beleza? E aí em breve a gente pode esperar, pode anotar o que eu tô falando, essa fit chegando no Open Codex, tá? é uma coisa natural de acontecer, porque não é um caminho tão impossível para Open fazer. Na verdade, a gente já tem ali a o próprio CLI, é um caminho natural. E o que a gente tá

vendo é a Open Ai espelhando o ecossistema da do cloud code, tá bom? O que é muito bom pra gente até agora no mercado a gente não tava tendo um competidor tão forte contra o cloud Code. E o mercado sem competidores é um mercado onde a gente paga muito caro. A Tropic, a OpenI tá chegando com os preços muito bom pro nosso bolso. Ó, aparentemente terminou o desenvolvimento do sistema que eu tinha pedido no GPT 5.4.

Vamos ver aqui o que que ele fez. Bastante coisa. Eh, deixa eu ver o que que ele traz de orientação pra gente rodar. Crie o projeto Full Stack do zero. Criou, né? Verdade. Backend, a P

ficou pronta no frontend. Tá pronto. Vou fazer o comando dele aqui. Vou pedir, na verdade, eh, coloque rodando em local. Beleza? Vamos ver se ele consegue fazer

isso pra gente. O KF trouxe uma mensagem aqui, ó, que é uma parada que difere bastante entre Codex e o Cloud Code. Cloud Code é ótimo quando você já sabe o que quer fazer, já sabe arquitetura e tals. Já o codex é o contrário. Ô, KF.

Mudou bastante, cara. No GPT 5.3 Codex paraa frente, os modelos da Open tem mandado muito bem quando você já sabe o que que você quer fazer. Eh, a diferença, desculpa, a diferença é que para modelos Greenfield, para projetos do zero, o Cloud Code ele manda melhor não por conta do LLM, tá? Mas por conta do ecossistema, de como é montado ali a infra do cloud code e aí ele geralmente manda melhor em projetos Greenfield. Mas

hoje o que a gente observa é que não é uma diferença tão gritante mais, principalmente depois de BT5.3 Codex. E essa tendência é que você, uma vez que você acostumou com o ecossistema, você nem veja sentido mais em trocar ele. Do tipo, cara, se eu tô pagando tanto no ecossistema da Antropic ou tanto no Codex e ele me atende, talvez não faça sentido eu mudar de ecossistema. Beleza?

Essa é uma visão que eu tenho e que eu tenho visto acontecer muito. Muita gente da comunidade, inclusive se você não conhece a AI Coders Academy ainda, te convido a fazer parte da já a gente vai ter uma masterclass de cloud code 2026 lá dentro. E o que a gente observa é que tem muita gente que tá usando às vezes uma ferramenta em específico, então, ah, eu tô usando muito cloud code ou muito gravity e que nem quer saber de outro porque simplesmente funciona. E esse ano ele tá acontecendo muito isso, tá? A gente vai observar que muitas vezes as pessoas vão comer mosca de tipo, pô, baita ferramenta lançada porque entrou na zona de conforto e simplesmente funciona a ferramenta. E tá tudo certo também, né?

Mas é preciso a gente ficar atento a isso. Por isso que esse canal existe, ó. Ó, tá rodando aqui. Ele girou um readmd. Enquanto ele vai gerando o frontend em viewjs, tá aqui app.view.

Galera, a última vez que eu usei views foi lá em 2017. Então eu não lembro de nada da parte de API e lembro vagamente de boas práticas, mas eu não vou ter competência aqui agora para dizer se a qualidade do código tá boa ou não. Eu quis trazer algo um pouco fora da zona de conforto nossa de ficar vendo só código em React. Back end trouxe em Nests, tá? Nest é uma um backend em Typescript que você consegue trabalhar com programação orientada objetos.

E aqui trouxe o product controller, criou aqui o backend. Tá interessante. Vamos ver e funcionando. O Milton que mandou essa ideia aqui, pessoal. Inclusive fica a dica. Quem quiser

trocar ideia, mandar ideia de desenvolvimento, a gente aceita aqui no chat. GPT 5.4 não é o Codex, correto? Não é o Codex. Fernando, o a Open ela trabalha com duas linhas de LLMs, as linhas Codex, três, na verdade tem a linha Pro também. Então a gente tem a

linha Codex, que é específica para codificação, a linha normal, sem nada na frente, essa linha é que geralmente é generalista, tá? E a linha pro que é o mais caro de todos para tarefas mais complexas. Então esse 5.4 ele não é o codex, o que é muito bom pra gente, tá? Porque se o 5.4, que não é o codex, tá

bom em codificação, o 5.4 codex vai vir melhor ainda. Essa expectativa que se cria. Vamos lá. Deixa eu dar um enter aqui. Yes, proceed. Vai começar em modo

desenvolvimento. Tinha alguns bugs ali, vocês viram? Ele rodou build, quebrou e aí ele ele mesmo corrigiu, tá funcionando. Ó, deu um promptinho meetref lá no começo, tá, pessoal? Só para quem chegou agora e não deixou o like, larga o like. maroto aí pra gente

dei um prompt me metetref, falei: "Ó, faz para mim uma aplicação que a gente precisa de de ter um controle de estoque." É isso, tá? Esse é o promp que a gente rodou. Perdão. Vamos abrir aqui nosso local 5173.

Local host 5173 para rodar o VJS. Tá aqui, ó. cadastro de produtos com visão rápida do inventário. Produto, vamos colocar o produto aqui. Escova de dente SKU. Eu não lembro o que que é isso.

Sei que tem a ver com a questão de de cadastro de de logística. Teste. Preço R$ 22. Quantidade inicial uma. Cadastrar. Cadastrou. Tá aqui. E o IUX

tá muito parecida com a UIX que o GPT 5.3 Codex já gerava. Vamos aumentar aqui. Ajustar estoque. Ajustado. Deixa eu fechar e abrir de

novo. Beleza, ele tá persistindo. Vamos ver as requisições pro back end. Tá aqui. Aconteceu. Fez o fet, trouxe a resposta,

cadastrado o produto. Beleza, funcionou. Fez o one shot ali. Ah, eu já tinha expectativa de funcionar, tá, pessoal? Não foi nada tão surpreendente assim, mas funcionou.

Vamos ver aqui. Será que ele consegue transformar esse back end um back end em outra linguagem? Converta o back end em Python. Em é em Python. Python já tem rodando aqui.

Vamos ver se ele consegue converter facilmente. Vamos lá. Olha só, para PHP wind surf 100%. Olha aí pessoal, ó, para quem usa PHP, o Winds surf, tá bom. O Rick falou: "Quem não conhece a Codas, a caram tá perdendo tempo, pô. Obrigado,

ô Rique. Desculpa ser sincera. Valeu, valeu demais. Olha aí, o Mateus já usou e falou: "Não tem comparação, 5.4 tá monstro.

Interessante. Ô Rique. Não, o 5.4 ele não tá disponível só na CI, não. Segundo o lançamento da Open, ele tá disponível já de maneira mais ampla, mas tá sendo o rollout dele, né? A distribuição dele

inicialmente é feita pro pessoal do plano pro. Nada, tô com ele atualizado, mas realmente eu tenho visto que ele tem feito bastante em corligado ou projeto Greenfield. Não usei o 5.4, mas entre o 5.3 e o cloud eu vi isso. Cara, sabe um

negócio massa? Eu fui fazer um um treinamento essa semana, uma empresa aqui de Florianópolis. E aí a base de código dos caras, eles usam Svel, foi uma das primeiras bases de código em produção que eu vi usando SvelT, que é um framework JavaScript. E aí para montar o treinamento, eu fiz, eu faço uma base de código com desafios parecidos que a empresa tem. E, cara, na hora que eu fui montar com o Cloud Code, usando o modo multiteams e tudo mais, ele não compilava nem por a base de código Svel Velt, o front end. Era um

código muito simples, não tinha motivo, era um crude e ele não compilava nem por reen. E cara, tem muitos anos que eu não mexo com Svel. Mexi só quando lançou SvelT. Nunca cheguei a fazer nada para produção com Svel Velt. Tava muito difícil debugar aquilo ali. Eu peguei o

o GPT 5.3 Codex e deu prompt. Vê o que que tá acontecendo e resolve para mim. Vai debuguei, vamos dizer assim. Não é o ideal, mas era só um um código de teste e foi instantâneo. Uma tarefa que tinha

10 minutos que eu tava tentando resolver com cloud code ou pros 4.6 na no alto não tava resolvendo. 5.3 resolveu. Que que eu quero trazer com isso? Para quem

desenvolve software, geralmente o Opus 4.6 ele é muito bom para TypeScript, React, NextJS, Python, beleza? Essas mainstream, quando a gente tá falando de linguagens que não são tão convencionais, né, que são não são não estão no hype, vamos dizer assim, a gente tá falando de Java, a gente tá falando de C#ARP, PHP e outras linguagens, geralmente os modelos da Openi andam muito bem, tá? Então às vezes você tá chateado aí, pô, E não funciona, é uma bosta e tudo mais, talvez você precisa de trocar outros modelos. Tem modelos que mandam melhores em determinadas linguagens.

Beleza? Salve, Vind. Tem que rolar outro encontro em Floripa. Ia ser legal algum para criar projeto de sistema do zero. Rodrigo, conversei hoje, já temos lugar, tá? Ó, já apertei

a mão do cara. Vamos fazer aqui um lugar muito massa. Então, já temos lugar, é só data. São Paulo temos data também, tá? Quem quiser participar dos nossos Meetups, são gratuitos. São Paulo

vai ser no dia 24. Já já a gente divulga para vocês os links. Se você quiser se manter atualizado, quiser participar dos nossos eventos gratuitos, aqui na descrição tem um link para os grupos de WhatsApp. Você entra nos grupos, fica sabendo de tudo. Belê?

Ah, foi lançado para o Codex para Windows, né? Foi lançado também. Qual a novidade do Cloud Code também? Então, a gente tava mostrando enquanto o o Codex trabalhava. Vou voltar para lá rapidamente. Eh, então é o seguinte, o

que que a gente já mostrou até agora do Cloud Code? Falamos do agent, não tava escrito errado, gente. Vocês me ajuda a corrigir aí. Agentes, tá? o cloud code remote control e tem mais algumas paradinhas que eu vou comentar com vocês aqui. Deixa eu só puxar aqui a

minha colinha porque é tanta coisa nesse mundo de ar, vocês estão ligado que algumas vezes, meus amigos, se não tiver uma colinha, o cara acaba esquecendo. Só um segundo.

Vamos lá. Achei aqui já. Só um minutinho, ó. E torce, hein? Boa. Então, para você que quer

configurar os multiagents, o pessoal tinha perguntado mais cedo ali, você consegue configurar setando a configuração de variável de ambiente como cloud code experimental agents, que é essa essa flagzinha aqui, tá? Só pessoal que tinha perguntado. Pro agents, vocêa cloud code experimental agents, lá dentro das suas variáveis no arquivo de configuração do cloud. Vin, onde é que fica esse trem? Já mostro para vocês. Vou lá no meu terminal

Newem WSL ou Linux ou MacOS, você vai lá na sua pasta principal. Deixa eu só abrir um WSL aqui. Ah, só um minuto. WSL CD aqui. CD.Cloud.

Code. Settings. E aqui no seu arquivo de configuração, assim que quiser abrir code settings.jonj. Acho que ele abriu no outro canto. Yes. Open. Tá aqui, ó.

Open. Tá aqui, ó. Pera aí. esse cara aqui, ó. Então você vai vir aqui dentro e vai setar aqui no ENV EN en ENV cloud code experimental agents. Coloca o valor um,

ele vai habilitar os agentins para você, tá bom? O remote control você habilita dando um barra RC, digitando barra RC, ele habilita o remote control. Que mais que a gente teve de novidade? Vamos lá. Cloud Code lotado, recheado de novidades. Além disso que eu falei para

vocês, a gente também teve a novidade de o auto memory, tá? O que que é o auto memory? Toda vez que você vai conversando com o Cloud Code no na web, ele já tem uma memória, então ele já vai entendendo o que você tá fazendo no cloudcode. Agora ele também consegue entender isso no código. Então à medida que você vai usando o cloud code no código, ele vai pescando ali o que você tá fazendo, quais são os padrões, o que que você pede sempre. Então, tipo, ah, o

commit é sempre nesse padrão e ele vai aprendendo com você e vai salvando na memória dele nas interações futuras. Então a tendência é que você cada vez menos precise reforçar lá no seu arquivo de memória do cloud.md, que aquilo ali é necessário, tá? O automory do cloud code chegou para isso. A gente também trouxe, desculpa, a gente também trouxeram a comando de voz.

Para quem gosta aí de trabalhar programando e falando voz, eles trouxeram barravo voice, que é o voice mode do cloud code. Eu particularmente não vejo graça nisso. Eh, isso aqui no início parecia muito tentador, mas hoje em dia no meu fluxo eu passo várias tarefas para vários agentes, então é mais prático para mim digitar, mas o voice também chegou. E além disso também trouxemos, deixa eu só pegar aqui,

o modo fast, fast mode do cloud code, que a gente já falou em outras lives também, tá? Além de vários fix melhorias. As os principais lançamentos foram esses aqui que eu mostrei para vocês. Então o barravo voice, o barrafest, esse cara não vale tanto a pena que ele é rápido, muito mais caro. Agents, uma novidade muito legal, isso aqui muda completamente seu workflow de desenvolvimento e o remote control que é uma baita de uma feature. Beleza,

pessoal? Tem muita novidade do cloud code e eu quero demonstrar todas essas novidades. Como é que vai funcionar agora? Deixa eu só ver aqui, ó. >> [risadas] >> O tio tio, o tio tia serviços. Tio tia

serviços. Que nome legal, Vini. Isso que você falou sobre os Aia para resolver um problema ajuda muito. Sempre que o Cláudio Codex não consegue resolver o problema, eu passo para outro. Resolver e sempre funciona. Exatamente. O Auto

memory é automático, Milich perguntou. Ele é automático, tá? Tem algumas coisas que tá automático dentro do cloud. Agora, por exemplo, se você instala um mcp lá no cloud.Ii, esse MCP fica disponível dentro do cloud code também.

Então eles estão centralizando esse uso. Para quê? Porque para que a sua experiência possa começar lá na ferramenta web e ela seja a mesma experiência no Cloud Code CLI. Pessoal, agora é o seguinte, a gente tem uma live programada lá dentro da Coders Academy. Para você que não faz parte, deixa eu mostrar para vocês um pouquinho do que que a gente tem aqui dentro.

A gente tem uma live agora. Ah, ô time, não tá aparecendo a live aqui pro pessoal na área de membros, hein? A gente precisa que essa live apareça aqui também, mas essa live acontece toda semana aqui nas lives Masterclass e ela vai acontecer nos próximos instantes. Tá aparecendo aqui já, ó, masterclass Cloud Code 2026. Por que que a gente faz masterclass?

Se vocês observarem, todo mês muda todas as ferramentas e muda tudo. Então, tipo, a gente tava falando ontem de uma ferramenta e aí na semana passada era não tinha cloud code remote control, agora tem cloud code remote control. Então, talvez você montou todo o seu setup pensando numa ferramenta, mas tem outra possibilidade. E ao mesmo tempo, se você vai parar para estudar isso tudo, cara, ou você trabalha ou você estuda, você não vai conseguir fazer as mesmas tudo ao mesmo tempo, a de uma maneira eh de ir lá e dar a cara. Então, o que que a gente faz? Qual que é a

proposta da E coders? Semanalmente a gente tem uma live toda quinta-feira à noite, uma masterclass que a gente chama uma mentoria ao vivo. E dentro dessa live eu vou trazer um tópico relevante do mercado. Então a gente já falou de Spect Driven Development já e tá gravado para vocês assistirem. A gente já falou de eh aqui, ó, das lives masterclass em gerente de contexto, skills, Spectrum Development, Cloudbot, várias lives que vocês conseguem acessar aqui e assistir elas. orquestração de agentes com Cloud

Code. E aí a gente tem esse compromisso de trazer lives para manter vocês atualizados. Galera, o Cloud Code para mim esse ano ele é a ferramenta guia. Tudo que ele tá fazendo tá sendo copiado. Todos os lugares que eu vou, vou dar treinamento à empresas, que eu vou fazer workshop, todo mundo tá usando, tá tendo muito resultado com cloud code. Então, por isso, por isso

agora daqui a 1 minuto a gente vai começar a nossa live nova lá dentro da AI Coders, trazendo uma atualização do cloud Code, como é que ele muda o seu fluxo de desenvolvimento no formato AI first. Para você que quer acompanhar comigo, vem para cá. O link da Coda está fixado aqui no chat. Seja muito bem-vindo. Se não der para você colar hoje, vai ser muito bem-vindo o tempo que se der para você para você chegar. E

tem o nosso grupo do WhatsApp aqui na descrição. Então você vai ser muito bem-vindo. No mais, agora a gente vai lá trazer esse conteúdo pesado. Vou mostrar na prática um fluxo AI first para você conseguir começar um projeto sem precisar de abrir o seu computador ali para ter ele funcionando usando as novas features do cloud code. Fechou, meus amigos? É isso. Eh, se tiver alguma

pergunta que eu não respondi, por favor, manda na comunidade. Se você já tá na comunidade. Se não tiver, manda aqui nos comentários que eu respondo. Eu vou dar um breve intervalo para você conseguir entrar na Ecoders Academy e acompanhar a gente a gente lá. Quem já é da Aircoders Academy, inclusive, manda aqui no chat.

Eu já sou da Aircoders. E quem quer desconto, lá no nosso grupo do WhatsApp tem os nossos embaixadores, tá? Pode cobrar embaixo embaixador tem um cuponzinho de desconto deles. Então manda lá no chat, ô quem que é embaixador, tô querendo cupom de desconto para entrar, né, Coders Academy no nosso grupo de WhatsApp. Sempre o nosso embaixadores vão vão olhar de preferência para embaixador que é da sua região, beleza? Aí facilita para

caramba, ajuda a galera. É isso. Eu já vejo vocês. Eu vou tomar um negócio para essa garganta. Valeu, K. Eu já vejo vocês já

já. Eu vou só tomar um negócio pra garganta pra gente fazer uma live fera aqui na E Coders. Já já, meus amigos, muito obrigado pela presença de todos vocês. A gente vai trazer vídeos mais elaborados agora sobre essas novidades, testar melhor o 5.4, não fazer só um um crudezinho aqui, foi rapidão pra gente ver como é que funcionou. Eu não

consegui avaliar aqui o resultado final dele, mas meu compromisso agora é lá dentro da Coras. Toda quinta-feira a gente faz essa masterclasse. Bora comigo. Bora se manter atualizado. É um investimento ridiculamente barato pro nível de entrega que a gente faz semanal. Toda semana duas lives lá

dentro mais os cursos que a gente já tem gravado, mais as short classes que já tem gravadas também, que você consegue aprender para caramba com a gente. Fechou, meus amigos? É isso. Vejo vocês do outro lado. Aquele abraço.