---
video_title: "GLM 5.3 foi lançado e vem forte"
video_id: Y8g23dzZaj8
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y8g23dzZaj8
video_date: 2026-08-14T17:37:01+00:00
video_description: |
  O GLM 5.3 chegou e precisamos entender se ele realmente entrega o desempenho prometido ou se é apenas mais um lançamento comum.
  
  Nesta análise exploro os dados técnicos de performance, comparando o GLM 5.3 com outras soluções populares da área. O objetivo é fornecer uma visão clara e objetiva sobre a viabilidade desta inteligência artificial para projetos reais, ajudando você a decidir se vale a pena integrar essa tecnologia no seu fluxo de trabalho.
  
  Se você quer se manter atualizado, inscreva-se para receber nossas análises semanais sobre os principais modelos de linguagem. Deixe nos comentários: qual LLM você gostaria que fosse testado na próxima semana?
  
  Conheça a AI Coders Academy http://aicoders.academy/
  Link do GLM 5.3 : https://z.ai/subscribe?ic=ZWLPDV41NS
  
  0:00 O novo GLM 5.3 chegou
  1:08 Desempenho e benchmarks técnicos
  3:35 Domínio em cibersegurança
  5:32 Custos, providers e acesso
  
  
  #glm53 #claudecode #ia
---
Como é que é? Mais um lançado 5. GLM 5.3. O cara que tá escrevendo a novela dos LLMs tá mandando bem para caramba, porque o plot twist que aconteceu nesse lançamento é muito interessante. Para

fechar a semana com chave de ouro, tem aí o GLM 5.3. Para quem já é fã de GLM 5.3, novidade top demais. Para quem era hater, talvez é uma possibilidade de você rever seus conceitos, porque esse modelo tá assim interessante e eu vou falar sobre ele aqui nesse vídeo, se vale a pena ou não, quando vale a pena, quando não vale a pena. Então, bora pro

vídeo. E para você que é dev ou é entusiasta, gosta do assunto de inteligência artificial para desenvolvimento software e quer aprimorar suas habilidades, vem conhecer a Coders Academy. Link tá aqui na descrição. O cara que tá escrevendo a novela dos LLMs tá mandando bem para caramba, tá? Porque o plot twist que aconteceu nesse lançamento é muito interessante. Lembram da história quando

a Open Ey falou: "Ah, meus modelos agora fugiram do nosso computador e hackearam o Huging Face". Beleza? Lembra quem que foi o herói da história? GLM 5.2? Fez as

correções e corrigiu ali os problemas que estavam acontecendo e que permitiram essa falha do Huging Face. Agora GLM 5.3, ele chega preparado para cyber de Defense. Modelo chegou agora, o modelo pós-treinado em um modelo de 743 bilhões de parâmetros, modelo pequeno, tá bom? A gente tá vendo ele entregando o nível química 3, mas química 3 é um modelo de 2.4, aliás, 2.8 trilhões de parâmetros.

A gente vê um modelo muito menor, entregando tão bem quanto, que significa que você precisa de menos infra para rodar esse cara para ter o output que ele tem. benchmarks, vamos lá. GLM 5.3. Aqui eles estão se comparando com os top do mercado. Fable 5, GPT 5.6, Sol e

ponto. Beleza. GLM 5.2 entra aqui só para um comparativo, mas a gente vai ver uma parada aqui, ó, o Terminal B 3.0, que é a nova versão do terminal bent, né? Todo mundo começou a mandar muito

bem, quase 90%, vamos criar um benchmark mais difícil, ele chega com 28%. ali perdendo naturalmente para Kim para Fable 5 e para GPT 5.6 Sol, mas ganhando ali quase o dobro do Kim K3. Legal. Lembra vocês o tamanho dos pesos do modelo? Importa? É um modelo com muito

menos parâmetros. Agora vamos olhar aqui no Deep SWE, rapaz. 66.9%, 9%, 67%, ele tá praticamente empatado aqui com o química 3. Ele tá quase ali no pário do Fable 5 e ele tá um pouco atrás do GPT 5.6 Sol. Olha o salto do GLM 5.2 pro GLM

5.3. Foi mais de 20% de salto de uma versão para outra. Isso aqui ficou bom demais. Esse cara, ele tá pelo menos no mesmo nível dos modelos de fronteira da Antropic e da Open Ey e ele vai ser open weight. Ai, que delícia. Vou rodar no

meu computador, né? Não, não vai. Você não vai rodar no seu computador, mas isso significa que outros providers podem rodar esse modelo e trazer mais competitividade pro mercado. Já pensou que delicinha? Você vê outros providers falando aqui: "Ô, tropic openi, eu tô servindo modelo nível fable, nível mitos e que tá aqui no meu provider. Eu tô

servindo aqui. Briguem agora para ver quem vai ter mais subsídio. Ah, você vai tirar da sua subscription, só paga por API agora. Tranquilo. Ou vem todo mundo usar aqui o GLM 5.3. É isso que a gente

tá entendendo que tá acontecendo. Lembrando que dentro das empresas chinesas, a Z. GLM, é uma das que praticam um melhor subsídio. Então você pode puxar a assinatura dos caras, tem até link na descrição, não é patrocinado, mas dá uma moral porque aí dá uns créditos para mim lá também. pode usar a subscription deles que vai dar boa também para você usar o modelo.

Destaque importantíssimo, Cyberg é o melhor modelo até hoje no Cyberg, ou melhor, lembra, repito, é o melhor modelo até hoje no Cyberg, benchmark de cybersegurança, que tá aí ganhando de todos do mercado. Lembro que o Fable 5 sempre fazback pro Opus 4.8, então a família Mitos ele estaria na frente aqui nesse sentido, comparando esses três, né? O mitos ele é melhor, né, na questão de cybersegurança, mas não tá disponível pra gente. O Exploit Gin ele performa super bem também, né? Ele perde ali para

pro GPT 5.6 Sol. É, mas ele performa super bem comparado ao Fable 5 com Fallback e também comparado ao Opus 4.8 e as versões anteriores do modelo. Mas aqui ele perde para os Fable 5 e perde também pro GPT 5.6 só. A gente tem que

ser sincero aqui no Exploit Bench também ele tem uma melhora significativa em relação à versão anterior. Ele é muito melhor que o Opus 4.8, mas não chega perto do Fable 5 e não chega perto do GPT 5.6 Sol no exploit paint. Beleza? Ó,

aqui é o ponto que é o seguinte, pô. Mas como é que ele tá indo tão bem no Cybergin quanto e não tá indo tão bem nos outros? Aqui depende das tarefas que são usadas para mensurar e também do harness que é usado para mensurar esse benchmark. Então, dependendo do harness que você utilizar, você pode ter resultados melhores ou piores. Também lembra você sempre o harness vem para quê? Para suprir as deficiências do

modelo. O Harness tenta controlar isso. Em relação a preço, na data que eu gravo esse vídeo, ainda não saiu informação oficial de quanto que vai custar esse modelo. Beleza? Mas considerando que é um modelo que é o mesmo modelo, mas que teve somente melhorias de treinamento, ele continua tendo os mesmos pesos, a mesma arquitetura. logo, provavelmente

vai se manter o mesmo custo para infraestrutura. Então, não faria sentido a gente ver esse cara eh tendo o aumento de custo de infraestrutura. Então, dito isso, nos providers que nós temos hoje no mercado, o modelo text to text também, beleza? que tem uma arquitetura aqui com 1 milhão de tokens de janela de contexto, você encontra hoje a partir de 49 centavos input e 1 54 o output para cada milhão de token. Mas isso vai variar de cada provider e essa é a maravilha do openers que a gente tem servindo esse modelo hoje. É de perder que a escrw para você

ver todos esses providers. Dentre eles, os melhores atualmente são base 10 Fest e Cloud Cloud Flare Fest e Fireworks Fest, mas especificamente esses dois, Cloud Flare Fast e o base 10 Fest, que estão entregando modelo a 210 de input, 6 de output, mas com um troll output absurdo. Você encontra aqui no Cloud Flare Fest a 149 tokens por segundo ou no base tempest a 107 tokens por segundo. Então é um modelo bom que agora você vai ter um modelo melhor ainda, com uma baita de uma velocidade dentro desses providers e essa é maravilha. Vini, o 5.3 também vai ser openweight?

Sim, não lançaram ele ainda no Hugin Face, mas está programado para ser pesos abertos. Mais uma vez, quem ganha somos nóses, beleza? a gente que sai ganhando dentro dessa dessa disputa e dessa disponibilidade de modelos tão bons dentro do mercado. Agora, para você que não vai pagar por API, tem outros caminhos. Um deles, que seria o caminho talvez mais viável é pagar um plano de assinatura. Você tem algumas opções lá

dentro do Z.Iaii e vou deixar meu link também aqui na descrição de refer. Você entrar nele, dá uma moralzinha pro canal também. Ó, no mensal você tem aqui $8 de entrada. Se você já for cliente deles e tiver no plano antigo, tá? tá pegando a

minha conta aqui. Senão $ 18 o mensal, beleza? $2 se você já é cliente, tem que migrar do plano antigo pro plano novo. 72 o mensal aqui do plano pro deles, que é compatível com o plano de $PC e da Open Eye. E aí o plano Max 160 se você não for cliente, se você for cliente e tiver migrando de plano, 72 mensais.

Legal. Aí você vai pro plano trimestral, pro plano anual e você vê o que faz mais sentido para você. De toda forma, são eh modelos muito interessantes de você tá trabalhando. Se você quer pegar mais subsídio, pega o plano de assinatura deles mensal, você vai ter um subsídio legal. Se você quer pagar por API, aí você paga pelo provider que você preferir. De toda forma, mais competição

é saudável pro mercado. Acabou os LLM, tem mais. Acabou, né? Fechou. Cestou.

Então, ó, acabou os LLMs. Essa semana foi uma semana insana de lançamentos. Eu nunca gravei tanto vídeo num dia sobre modelos novos, mas isso é muito bom, tá turma? Assim, tem modelos que eu ia gravar vídeo, acabei não gravando, do Mus Spark 1.2, por exemplo, porque já ficou obsoleto, foi uma um baita lançamento, diga-se de passagem, mas já ficou obsoleto. O mercado de open tá

seguindo e tá se aprimorando e tá melhorando. Isso é bom demais pra gente. Tendências pro mercado a partir de agora. Pode ser que não vai fazer tanto sentido mais a gente ficar comparando essa mutueira de LMs e sim quando sai um que se destaque e se desponde, mas sim comparar ecossistemas. Eu acho que essa é a tendência que a gente vai ver daqui paraa frente. Quanto melhor o

ecossistema, mais sentido vai fazer. E isso é uma coisa que os nossos alunos da AORAS Academy estão sabendo, ó, há um tempão. Se você não conhece AORAS Academy ainda, clica aqui no link que tem mais de um ano que eu falo disso sobre esse caminho, essa trajetória do mercado. No mais, eu sou o Vini, esse aqui é o canal da EI Coders Academy. Tamo junto. Aquele abraço e valeu.