---
video_title: "De boas intenções o roadmap tá cheio - Codex vs Cursor vs Claude Code vs Antigravity"
video_id: si0AbUdi5QY
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=si0AbUdi5QY
video_date: 2026-04-17T11:11:09+00:00
video_description: |
  Cursor, Claude Code, Codex, Trae, Antigravity — mesma interface, mesmas features. Onde ficou a diferenciação?
  
  
  🚀 Entre para a AI Coders Academy e domine as ferramentas de IA para desenvolvimento: 
  
  VPS Hostgator: https://www.hostgator.com.br/servidor-vps?utm_content=52604&utm_source=affiliate&utm_medium=referral&utm_campaign=52604
  
  Entre para a AI Coders Academy - http://aicoders.academy
  MCP para Spec Driven Development - https://aicoders.academy/r?url=https://github.com/vinilana/dotcontext
  Grupo no Whatsapp - https://www.aicoders.academy/whatsapp-groups
  
  
  📱 Me siga:
  • Instagram: https://www.instagram.com/oviniciuslana/
  • Twitter: https://x.com/oviniciuslana 
  • Linkedin: https://www.linkedin.com/in/viniciuslanadepaula/
  • Tiktok: https://www.tiktok.com/@oviniciuslana
  
  🔔 Inscreva-se no canal para mais guias práticos de ferramentas de IA e dicas de programação. 
  
  #claudecode #cursor #codex #ia #aicodersacademy #devtools #programacao
---
Tava sem som e eu falando sozinho aqui. Agora vocês me escutam? Me escutam bem? Aê, [ __ ] [risadas] Hoje é dia de Cloud Code lançar Opus 4.7 e acabar com o crédito de todo mundo e depois falar que não. Na verdade, eles

resetaram o crédito da galera. Hoje é dia de falar que de boas intenções, o roadmap tá cheio. Como é que vocês estão, pessoal? Ei, som 1 2 3 testando. Me dá um feedback aqui, por gentileza, só para eu saber se tá chegando certinha a minha transmissão para vocês. Aí sim,

perdão pelo atraso, pessoal. Estamos com uma plataforma nova, vocês viram, tem uma animaçãozinha de entrada e, enfim, várias novidades aqui. E aí quando a gente muda, vai inventar a moda, acaba às vezes apertando o botão que não deveria, desligando o cabo, que não devia desligar. Vamos que vamos. Eu tô vendo que tem uma galera online. Eh, agora tem som. Bom

som. OK, vamos nessa. Eu apanhei um bocado pra plataforma. A próxima live vai ser bem melhor, mas eu tenho que falar uma novidade para vocês aqui. Agora as nossas lives, elas contam com o patrocínio do nosso parceiro aqui, o patrocinador a HostGator. Você que tá

procurando um VPSzinho maroto para hospedar o seu open, para botar sua ferramenta, a sua aplicação no ar, Hostgator é onde você vai encontrar os melhores VPS parceiros aqui do canal. ajudam a gente a continuar trazendo conteúdo de qualidade sobre inteligência artificial para vocês. O link eu mandei aqui no chat e também vocês vão encontrar na descrição desta live, combinado? É isso, jaba feito. Muito obrigado, Rostgator, pela parceria.

Espero que seja uma parceria duradora e longa. E vamos que vamos, pessoal. Vocês têm percebido que todas as ferramentas de inteligência artificial elas começaram um caminho mais ou menos assim. Você tinha lá o VS Code, daí o cursorei foi lá e fez o fork marotinho do VS Code, lançou uma ferramenta com um chat de inteligência artificial e pronto, virou o sucesso que virou. Passou um tempo, veio o IND Surf, veio o Tray AI e aí veio todo mundo fazendo essa mesma movimentação. Pega o VS Code,

faz um fork e aí faz ele customizado. A gente teve uma fase que a a maioria das ferramentas estava começando a ficar muito diferente. Então você tinha o tray indo para um lado com o modo solo, você tinha outras ferramentas como o cursor indo para outro lado, inclusive o cursor Eai por um bom tempo aí ele tava sendo o a melhor ferramenta, vai, vamos dizer assim, a melhor ferramenta de eh desenvolvimento software assistido para inteligência artificial até o dia que os caras deram uma vacilada e mudaram o preço. Eu quero saber no chat aqui qual ferramenta que vocês estão utilizando hoje de inteligência artificial. Manda no chat qual que é a sua ferramenta. Quem usa cursor, quem tá

usando Cloud Code, quem tá usando antigravity, quem tá usando TRI, quem fez o seu próprio fork. Aí, aí, aí é maldade, hein? Quem tá usando, manda aqui no chat pra gente entender como é que tá a proporção, qual é o seu time. Enquanto isso, vou seguindo minha o fio da meada aqui. Então, as ferramentas começaram a lançar eh e ficar e se diferenciar. Essa foi a primeira fase da

inteligência artificial. cada um criar o seu modo customizado, a sua aposta de como é que o mercado ia ia adotar ferramentas de desenvolvimento de software assistido por inteligência artificial. Passou um pouco, o VS Code olhou e falou: "Cara, pera aí, S, eu sou o VS Code, eu sou open source, eu vou fazer igualzinho tá todo mundo fazendo, só que eu vou fazer open source". E aí ele lançou a própria versão open source com o agente de Ali embutido dentro do próprio VS Code que facilitou demais para que qualquer outra pessoa pegasse o VS Code, fizesse um fork e botasse a logo ali e falasse que agora é uma plataforma de desenvolvimento software assistido por inteligência artificial. Porém, tiveram duas empresas pequenininha aí, tá? Cloud e Antropic, a

Cloud, a Antropic e a Open AI, que não entraram nessa, nesse rolê de montar editor de código, foram para um outro caminho, foram para um caminho de CLI. E aí eu ficava olhando, cara, se o Antrop que tem, né, o Ll estão usando, os editores de código estão usando, todos os forks estão usando, se a OpenI tem o LM que tá todo mundo usando, por que que os caras estão investindo só em CLI e não tão investindo em IDE? A OpenI quase comprou lá a o que foi adquirido depois pela Cognition, né, que foi o IND Surf, mas não comprou. Vocês já pararam para para se perguntar por que que isso não aconteceu? Por que que essas empresas não lançaram as suas próprias ferramentas? Ó, tô vendo a galera que

usa bastante cloud code, o Will tá usando bastante cloud code, o Diego tá usando VS Code Codex, o Felipe Silva tá usando o cloud Code. O Henrique tá usando, tá usando o Verdente e o Hook Code. Caraca, primeira pessoa que eu vejo falando que tá usando Verdente. Verdente é interessante, viu? Codex é o o fork dele. Ah, o Milit tá usando o

próprio fork do Codex. Tem uma galera do Anti Gravity também que é o Hunter. Aqui tem uma galera que tá usando o PHP Storm com o CLI do Codex e CLI do do cloud Code. Tem o Wesley que tá usando 90% cloud, 10% antigravity. E ah, tem o o o Valde Fran Pereira falou: "Poxa, só eu tô usando Open Code, não, tem uma galera usando Open Code também". Então, é

exatamente isso. Ah, esse caminho todo mundo começou a fazer sua própria IDE, seu próprio editor de código, menos duas empresas, Antropic e Open AI. E aí não demorou muito pra gente ver o motivo bem claro. Eu vou compartilhar a minha tela com vocês já. Tô só apanhando paraa ferramenta aqui, mas vai dar bom. Acho

que ele deu. Boa. Volta pro palco. Ranga do palco. Volta para cá. Deixa eu fazer meu login mais

cedo. O PC deu bizil, tive que reiniciar ele normal, né, gente? Sempre que a gente precisa resolver os negócios. Então, os biziu. Deixa eu fazer um login aqui dentro do excalid.

Mas enfim, pegaram a ideia, né? O que que aconteceu depois? Qual que é a linha do tempo que foi acontecendo? O Cloud Code converteu a sua ferramenta de CLI para uma ferramenta web. Isso já tinha acontecido também. Na verdade, quem

antecipou isso foi o Codex da Openi que lançou a ferramenta web. Olha que interessante esse padrão. Aonde vocês acreditam que é mais fácil de você alterar a experiência de usuário? Numa linha de comando ou num fork do VS Code? O fork ele tem alguns desafios. Primeiro

que ele já é uma plataforma maior, uma codebase maior. Segundo, que ele já tem uma complexidade de tela maior. E terceiro, que as pessoas já estão acostumadas a usar aquela ideia daquele jeito. Então, você vai ter que lidar com o costume das pessoas e também com a experiência de usuário já pré-definida. linha de comando, você consegue mudar muito rápido, não tem muita interface para você ficar mexendo. Ou seja, se

você alterou a linha de comando do cloud code, botou uma função nova, é isso. Se a galera não curtiu, arranca fora. Você não tem um impacto tão grande dentro da função do do da ideia, né? Se não tem um impacto tão grande quando você muda no CLI. Na ideia é um impacto muito grande e esse caminho foi sendo moldado. Então,

o segundo passo, ferramenta web, cloud code web, codex web, aí veio até o Julis, outras ferramentas começaram a criar suas versões de agentes de a de codificação, web em nuvem e o o passo mais recente, plataforma desktop com interface. Só que nesse intervalo essas empresas elas aprenderam o que que de fato importa pro usuário e o que que tá só enchendo e tá trazendo peso de complexidade de código, de desenvolvimento, de manutenção da aplicação. E perceberam que a maior parte é justamente o VS Code. Então o que tava sendo útil dessas aplicações era tudo menos o que era VS Code. E aí, Antropic OpenI muito acertadamente lançaram as suas versões locais tanto do Codex quanto do cloud Code. E virou um

padrão, um padrão que agora o cursor copiou, que o Antigravity tinha copiado, que ah quem mais tinha copiado. Acho que o Antigravity foi um dos pioneiros, né? O Trey copiou e tá ficando tudo igual. [risadas] Tá ficando basicamente tudo igual. Vocês vocês estão com essa percepção também que tá ficando tudo igual?

E aí [limpando a garganta] é onde eu quero mostrar para vocês esse comparativo aqui, ó. Então, vamos lá. É aqui que vocês estão vendo minha tela agora, além de mim, que eu tô bugado no canto aqui, deixa eu virar est de canto. Vamos lá. Não é isso não. Volta para cá,

filho. Ah, aqui. Aguenta que eu tô apanhando aqui. Toma. Posicionamento de trem. Vai pro canto de

Ah, depois eu arrumo na próxima live. Achei só porque eu falei. Achei não. Vamos lá. Então, o que que acontece aqui? Vai ficar um pouco

estranho. Vou ficar olhando para outro canto, mas vocês se viram aí. Então, aqui é o seguinte. Dentro do da interface das ideias hoje, o que que tá acontecendo? Vamos abrir o cursor 3.0.

cursor tá aqui, vai carregar, provavelmente vai carregar uma variável de ambiente na minha fuça aqui, já mostrando meus dados, vazando tudo. Espero que não. Vamos lá, rapidinho aqui. Me ajuda aí, cursor. Tô falando de você no seu tempo. Eh, essas ferramentas

começaram a ter as mesmas features, pessoal. Então, o cursor 3.0, vamos pegar aqui, já que ele não quer, vamos de cloud. Então, o cursor 3.0, ele veio com uma interface muito mais focada numa experiência de chat, aonde você tem o a a possibilidade de trabalhar com multiagentes em paralelo, em nuvem ou local. O Codex, a mesma coisa. O Cloud

Code, a mesma coisa. O entry gravit já tinha isso por padrão, o trayi também tá vindo com isso agora por padrão. E todo mundo tem basicamente as mesmas features, ou seja, todo mundo tem suporte a multiagente em paralelo, todo mundo tem suporte ao ao protocolo MCP, todo mundo tem suporte a skills e plugins, todo mundo tem suporte a subagentes isolados, work, local ou nuvem. E aí, ah, todo mundo tem um browser embutido, todo mundo tem um artifactável, todo mundo tem um background ass todo mundo suporta multimodelo, a maioria menos o cloud tá usando agentes.md como padrão de entry point pra gente. E a maioria, com

exceção, agora veio da base do VS Code, mas resumindo, turma, virou tudo o mesmo produto. Vocês perceberam isso? Vocês perceberam que virou o mesmo produto? Olha aqui, ó. Extensão clánico Codex. Tem uma galera

usando Então, exatamente. Então, galera, essa aqui é a percepção de mercado. Agora, como tá virando tudo o mesmo produto, por isso que eu botei o nome da live que é de boas intenções, o roadmap tá cheio. Como é que a essas empresas vão se diferenciar agora se tá tudo igual? Como é que aonde que tá a diferença principal? Ó, carregou o cloud code, ó.

Como é que tá massa o cloud code, inclusive, hein? Tá bonitaço aqui o cloud code desktop. Você tem as rotinas. Fiz um vídeo disso, inclusive, tá aqui no canal. Você tem as mesmas funções.

Você tem a opção de começar uma nova tarefa aqui do lado. Eu tem que atualizar ali para pegar a versão mais recente. Posso selecionar o repositório local, posso selecionar o meu ambiente de nuvem que eu quero usar, posso conectar SSH. E basicamente você faz isso em todas as ferramentas. Então, como é que as empresas estão criando diferenciação competitiva, sendo que tão todas iguais? E o caminho vem no

seguinte sentido. Primeiro, LLM, que já é uma barreira vencida. A gente já fala isso na E Coders Academy desde o ano passado, praticamente desde quando a gente criou a comunidade, a gente já tava indicando que o caminho era esse. Então LLM, aonde se você não tem um LM, um LLM proprietário, o mercado vai ficar muito ruim para você. Então se você é o TRI, por exemplo, que não tem o LM proprietário, é melhor você dar um jeito ou de fazer um bom contrato com um provedor de LLM ou ser adquirido por um provedor de LLM ou treinar o seu próprio. Quem tá fazendo isso? Bom,

surf, surf já tá fazendo isso. A gente tem o cursor fazendo isso. O IND Surf, ele tem o SWE, que é o LM proprietário dele. SWE, se eu não me engano, 1.5, não sei se já lançou o dois, que teve um lançamento ontem do Wind Surf muito grande também. O cursor com o seu

composer 2, que é muito bom. Ele é basicamente ali, tá? basou o metadeira dele, ele é o química 2 e aparentemente eles fizeram um reinforcement learning nele para melhorar. Então o composer 2 rápido para caramba, entrega muito bem a qualidade de código. Você tem o cloud, próprio cloud com seus modelos. Foi

lançado hoje o Opus 4.7 que a gente já fez vídeo. Você tem, você que tá assistindo essa live aqui agora e não deixou o like, deixa seu like, se inscreve nesse canal. A gente tá aí toda quinta-feira fazendo conteúdo para vocês, para falar de inteligência artificial, sem hype, falar aquilo que faz sentido e não somente ficar cagando regra. Então aqui a gente tem o cloud comor 4.7, Codex

com seus modelos, que provavelmente vai lançar um modelo novo essa semana, tá? Sempre que lança o modelo da Antropic, a Open também lança o modelo. Então Codex com seu GPT 5.4 e por aí vai, tá? Mas vocês percebem que LLM até ano passado, a gente vamos falar aí, vai até dezembro do ano passado, tinha uma diferença muito grande de execução quando você usava LLM de uma empresa quando você usava de outro. Se você

usasse o Composer do ano passado e usasse talvez o Sonet, você ia ter uma discrepância muito grande de resultados, de capacidade do LLM de executar. Hoje não. Hoje você tá tendo Lls e vários LLMs, inclusive open source, como quent. Plus, quem tá usando 3.6 Plus, manda no chat aí quem tá usando esses LLMs open source. O Kim 2.5 que lançou o ponto 6

agora, né? O próprio Minimax M7 e Minimax 2.7 que agora também é open source. Esses caras todos, GLM 5.1 também, né? Esses caras todos eles estão

chegando num nível de LLM que tá competindo com todo mundo, com a todas as empresas que a gente citou aqui até agora. Ou seja, LM também já não é mais um diferencial competitivo, beleza? LM também não é mais um diferencial competitivo, mas se você não tem o seu LM, você já tá atrasado. Se você tá pensando em fazer um for Code, tem que pensar nisso aí também. Então você tray, por exemplo, não tem o LM proprietário, você tá um pouquinho atrasado. Se você é

o coder, fiz um vídeo no canal aqui que é o editor lá da Alibabá, pô, o Coder ele tem o quen, tá? Então ele já tá nesse caminho. Beleza? Então, entendemos que basicamente plataforma de edição de código assistido por inteligência artificial tá virando commodity. Ll tá virando commodity porque por mais que o Opus 4.7 esteja melhor nos benchmarks, a

gente ainda não conseguiu dizer se ele é tudo isso que estão falando ou não, porque tá consumindo token a doidado, mas via de regra, hoje se você pegar qualquer um desses LLMs, você vai conseguir ter mais velocidade no desenvolvimento de software. Beleza? Onde que tá a diferenciação agora? Bom, tem dois caminhos. Se você trabalha com software Greenfield, se você tá criando alguma coisa do zero, tanto faz a ferramenta, tanto faz o workflow. Criar

do zero é muito mais fácil agora, beleza? Mas se você tá vindo do Brownfield e aqui que mora o pulo do gato Félix, Brownfield, ou seja, legadão cabuloso, código legado, chuva de microsserviços, quem aí já trabalhou em empresa que tem aí 300, 400, 500, 1000 microsserviços, que tem microsserviços só para falar o status, se tá funcionando o servidor ou não. Olha só, é aqui que mora o problema, é aqui que mora a diferenciação dessa galera e aqui que mora o quê? O dinheiro, tá? Não, essas empresas todas aqui, se você olhar a estratégia de mercado delas, eles não estão nem aí pro público final, o solo dev público alvo deles. O público alvo

dessas empresas é quem pode pagar mais, quem pode pagar uma licença Enterprise, que só uma taxa de setup ali na empresa já vai ali uns $.000 000 só de taxa de setup mais o uso de consumo de API e tudo mais. Então, essas empresas elas estão observando o caminho de Enterprise, que é onde tá a grana. Só que no Enterprise você não vai ter rolê de Genfield. Você vai ter também, mas não é, a maioria das vezes você vai pegar um código Brownfield, imagina a o próprio Facebook, a meta. Imagina o

tamanho da base de código da da meta. Vocês acham que dá para reconstruir o Facebook inteiro do zero? Talvez dá, mas conectar com tudo que tá funcionando, não sei. E aí onde que entra o desafio? E é aqui que essas empresas estão buscando se diferenciar agora, tá? E

sabe que diferencia a gente? Você tá deixando um like cabuloso aqui nessa live também. Então, como se diferenciar dentro do brownfield? Vamos lá. Primeiro, a gente tem que falar uma palavrinha que agora tá no hype dessa palavra é o harness.

Beleza? É aqui que tá o diferencial. O que que é harners? Lembra que quem é velho de canal aqui vai lembrar que eu sempre falava assim, ó: "Galera, os modelos da Tropic não são os melhores do mercado. Ponto. Porém, o

cloud Code é a melhor ferramenta do mercado. Ponto. Ou seja, Cloud Code com os modelos da Antropic, você tem a combinação perfeita. Sempre falei isso, pelo menos até o lançamento do Opus 4.5, eu falava isso. Galera, em questão de

LLM, a Open manda melhor na maioria das tarefas focadas em base de código já existente. Greenfield, OK, o Opus voa, mas para você trabalhar em base de código já existente, back endem em Java, back end em C#ARP, tudo mais, os modelos da da Openi depois dos cinco Codex começaram a mandar muito bem, mas a Openi não mandava bem em harness. Harness é toda a estrutura que existe em torno de um LLM. Então, se você tem um ll aqui no meio e esse LLM ele é GLM, por exemplo, só que o Harners em volta dele, você tá usando a infraestrutura do cloud code com o cloud Code Houter, você vai ter um resultado muito melhor usando essa estrutura do que se você plugasse ele no Open Code, por exemplo. Por isso que existe tanta gambiar para você usar o cloud Code. Por

quê? Porque a estrutura do cloud code que eh controla a chamada de ferramentas, que vai controlar a maneira como LLM vai eh seguir o workflow, é que manda. E aí dentro de estrutura de harness a gente tem várias coisas, entre elas o os modos de planejamento, os modos de revisão, que agora dentro do da do da versão que saiu hoje inclusive do Cloud Code, tem lá o Ultra Review, que ele lança um time de subagents para revisar o seu código, o modo de simplificação, entre outros modos, tá? Isso tudo vai servir para quê? para garantir que as pólies, que são as políticas da base de código, não é polícia, tá? Póices

e também as a os sensores, né, funcionem corretamente. Que que é um sensor? O sensor é o seguinte, toda vez que o LM tiver terminando uma tarefa, que o harness na verdade aqui, né, tiver eh terminando uma tarefa, antes de falar com o usuário que tá pronto, vou fazer o quê? Eu vou fazer um code review. Eu vou rodar um agente para verificar se tá respeitando a arquitetura. Eu vou rodar

um outro agente para verificar se dá para simplificar o código. Isso faz parte da minha estrutura de sensores. Sensor apitou alguma coisa? Opa, apitou aqui. Eu faço algum gatilho. Políticas.

políticas são, por exemplo, você jamais vai mexer no meu código legado, você jamais vai carregar um arquivo ponenv para o ll, você jamais vai carregar uma secret para o llamais vai responder uma secret quando alguém tiver um openc vazado. Mais ou menos nessa ideia. Então você tem a estrutura de harness, que é isso tudo que a gente tem aqui aqui, tá? E essa estrutura de harness, ela serve justamente para você melhorar o output do LLM. Quando você melhora o output do Llm, você força outras iterações dele e no final do dia o seu resultado é melhor. Percebe? Ou seja, de novo, a

diferenciação tá aqui dentro desse rolê. Só que se você observar o harness que a gente tem agora do Coldex, do cursor 3.0, do Trayi, ele tá muito bom. Ele tá bom para caramba, já tá funcionando muito bem. Só que ele é feito para uma estrutura genérica, porque ele precisa funcionar na sua base de código e precisa funcionar na base de código do coleguinha também. Talvez a do

coleguinha tá uma maravilha, talvez a sua você deu o azar de cair num legadão cabuloso com backbond js e aí tá tudo mal organizado e você tem que se virar. Então, como é uma estrutura que tem que ser mais genérica, ele tem a limitação que é justamente a limitação genérica. Então você que é o deve, que não vai ser substituído, mas se você não usar IA, com certeza você vai ser substituído, você vai setar essa estrutura de harness a um nível mais micro, mais direcionado pra sua empresa, aonde você vai setar ali os sensores, as políticas que vão forçar o LLM a respeitar o seu workflow, entende? Então, toda a estrutura que a gente tá falando aqui até agora é justamente de cara que se dane eh estrutura de cursor 3.0, interface e vai todo mundo ficar com a mesma carinha, beleza? Até porque agora tá muito rápido

para você criar uma interface daquela, ainda mais com a empresa do tamanho dos caras e com o LLM que os caras têm. Então tá muito rápido fazer uma coisa igual que os caras estão fazendo. O Té do T3 Chat, ele lançou o T3, T3 Coder, eu acho que é o nome do negócio. Deixa eu ver aqui. Putz, eu dando Google na frente do vocês aqui, hein? Não vou lembrar agora, mas tem até

três coder, eu acho. Eh, não tá no meu histórico aqui de busca, mas ele lançou e é exatamente a cara disso aqui. Então, não é mais diferencial. Llão tá sendo mais diferencial também, cada vez menos. Tem aí a questão do mitos por view, que tem uma galera que fala que é fake, que não é fake, que é propaganda, que não é propaganda. Inclusive eu quero saber de

você que que você tá achando do mitos preview. É uma baita de jogada de marketing, mas será que é só marketing? Quero saber de vocês também. Deixa eu dar uma olhadinha no chat. Olha aqui, ó.

Galera interagindo para caramba hoje. Muito obrigado pela interação de todos vocês. Larga o like aí, maroto, que ajuda para caramba. Ó, eh, o GLM tá top. O Mir falou aqui, tá top o GLM. O Klin

tá usando de LM 5.1. Ó, usei uma semana do Coin Plus até terminar o Free Pass e depois foi muito bom com contexto redondo. Olha aí que interessante, hein? Eu também tô gostando do Quen, tá? Quen

3.6 Plus tá bem interessante. O Valdefan falou: "Partiu abandonando open code por cloud code com os meus modelos chineses. Dá para ir tranquilo." Fala Neto, como é que você tá, meu querido? Tudo certo? Ô,

tô olhando o Fusca lá, viu? Fica esperto aí. Então, o seguinte, [tosse] piadinha interna, galera. [limpando a garganta] Então, o seguinte, com isso aqui fez fez sentido que eu falei para vocês até agora, tá claro que LM não é mais o diferencial das empresas, que pode ser o diferencial, mas assim, a velocidade de release, se você olhar quanto tempo que demora para lançar uma versão nova do GLM hoje, tá quase de 30 em 30 dias, quanto tempo demora para lançar uma versão nova do Quent 3.6? Tá ali uma cadência de uma

janela de, sei lá, 45 dias. Quim, mesma coisa. Então, OpenI lança GPT novo todo mês. Então, se eles estão conseguindo avançar rápido no Ll, a diferença ela não tá aqui mais, a diferença tá na estrutura e no ecossistema, tá? Então hoje de ecossistema ainda é um desafio, ainda é diferencial, porque faltou falar um pedaço, né? Quando a gente fala de

ecossistema, tem um pedaço muito importante faltando aqui nessa conversa, que é justamente, beleza? Eh, hoje a maioria das ferramentas ela dá conta de fazer o seguinte. Eu vou pegar um repositório do GitHub, vou botar numa máquina virtual, vou fazer um setup, você pode configurar o seu ambiente e dali o nosso agente de A vai trabalhar e ele sozinho vai criar uma PR lá no seu GitHub. Beleza? Esse é o fluxo que já funciona hoje 90, acho que 100% das ferramentas já tem suporte. É isso. O que que não

tem 100% de suporte? Às vezes eu tenho um repo de front end, lembra que eu falei? Beleza, Greenfield é massa, faz um monorpo, já era. Mas às vezes eu tenho front, às vezes eu tenho um back, às vezes eu tenho um outro repo mobile aqui e eu preciso colocar multipos dentro dessa estrutura. Aí a gente já tem um diferencial. Não

são todas que estão dando suporte para isso ainda. Se eu não me engano, a o Cloud Code faz, eu tenho certeza porque eu já usei Cloud Code web, mas eu não sei se o Codex faz. Acho que o Codex faz também e o e o cursor também, mas não são todas que estão fazendo. Então isso aqui já é algum diferencial competitivo, porque isso aqui não tá relacionado somente a feature, tá relacionado à capacidade de infraestrutura também, porque essas máquinas elas têm que ter uma máquina virtual aqui, uma uma VM, né? Não sei se seria o termo adequado para chamar, mas acho que sim. VM, uma

máquina virtual para rodar essa essa sessão do usuário e depois devolver para ele. Isso custa dinheiro e é muito mais, não é só token que tá gastando aqui não, galera. Tá gastando dinheiro também. Inclusive, falando em máquina virtual e VPS, a gente não pode deixar de mencionar o nosso parceiro aqui da AI Coders Academy Hostiggator, parceiraço. Link tá aqui no chat. Conheçam lá, tá? precisando de um

servidor, uma hospedagem pro seu OpenCall, pro seu Hermes agent, cola na grade que a galera é boa de serviço. Beleza? Então, eh, aqui você vai configurar o ecossistema, o back, o Apple, front, o mobile. Eh, e aí é um diferencial, mas vamos dizer assim, tá? Não é tão longe das outras empresas alcançarem isso também. Outra parte de

ecossistema que tá fazendo muita diferença, rotinas. A galera fala assim: "Pô, Vini, eh, eu queria um jeito de que eu tivesse um agente de a que ele trabalhasse para mim 24 horas por dia e ele sozinho fosse lá dentro do meu quadro de tarefas e puxar essa tarefa e começasse a executar ela e boa." Beleza? Legal. Como é que eu faço isso? Bom, até semana passada o caminho

era você criar um open esse OpenCla ele iria delegar essa tarefa para um agente de A que fosse o Codex, o Cloud Code, o cursor EI. E aí ali usando CLI, no caso, ele ia delegar a tarefa e ele ia acontecer a tarefa. Esse era o caminho de semana passada. Hoje você tem o o Hot Teams, tem um vídeo aqui no meu canal, você pode olhar, gravei de madrugada, tá com a cara de sono desgramado. Tem um vídeo que eu gravei, você vai ver as rotinas acontecendo. Nessas rotinas você

pode configurar o cloud code para executar a qualquer momento do dia, eh, um Chrome Job, no caso, né? Então, todo dia de manhã vê se tem vulnerabilidade dentro do meu sistema. roda, vê os pacotes, vê se tem atualização e faz a PR automático. Todo dia quando alguém fizer o merge de uma por request, atualiza a minha documentação, seja no meu repositório principal de documentação de contexto, seja no meu próprio repositório, todo dia, enfim, você consegue setar várias rotinas. E uma das rotinas, eu acho mais massa, anota aí, se você tá trabalhando numa empresa hoje que tem bastante bug, é de você configurar uma rotina para ficar lendo as issues ou para bater lá no MCP do seu lineer, do seu gira e ver o que que foi escalado pelo time de Kai e suporte como bug. E ao invés de você ter

que fazer a priorização daquele bug, identificar se é bug ou não, você puxa isso para dentro do seu da sua automação e a própria automação vai adiantar o trabalho para você. Isso tudo que eu tô falando para vocês faz parte de um processo AI first de desenvolvimento software. Então é importante vocês estarem ligado nisso daí. Beleza? Então isso aqui entrou como diferencial hoje, tá? Principalmente dentro do cloud Code.

Mas ainda a gente vai esbarrar no mesmo cenário. São rotinas feitas num cenário que precisa atender o maior número de empresas possível. Ou seja, ainda vai chegar no ponto das empresas terem que trabalhar com um certo nível de customização, beleza? Elas vão precisar trabalhar com certo nível de customização. E é exatamente aqui que entra o seu valor enquanto profissional no mercado. O seu valor vem

em entender todo esse rolê que eu falei aqui para vocês, entender que você ser fera numa ferramenta não adianta de mais nada. Ah, eu sou fera do cursori, não adianta de mais nada. Mas se você for fera de entender o que que tem por trás do cursore Ei, como é que ele funciona, como é que a estrutura de hooks, como é que a estrutura de multiagentes do cursor EI e toda o harness que tá em volta dele, se você entender de uma ferramenta, você vai entender de todas e você vai ter o conceito fundamental para saber até onde a ferramenta vai e onde você entra para fazer a diferença dentro da empresa. É isso aqui que as empresas estão buscando hoje, esse nível de customização, esse nível de conhecimento. E é esse nível de conhecimento que você encontra dentro da AI Coders Academy, que é a nossa comunidade. Se você não conhece ainda

Coders Academy, te convido a conhecer. Vou botar o link aqui no chat também, ó. nossa comunidade sempre com um compromisso de trazer conteúdo de qualidade aqui no YouTube de graça, porque eu tenho a política do Givers Game, ou seja, eu vou entregar uma parada de graça para vocês. Se você curtir, te convido a conhecer meu trabalho, fazer parte dessa comunidade que já conto com mais de 1300 membros e a gente faz esse trabalho e graças a Deus a gente tá conseguindo eh sempre continuar crescendo o nosso projeto. Então te convido a fazer parte lá, daqui a pouco a gente vai fazer uma aula, uma masterclass, como é que funciona lá, né?

A gente tem o formato de short classes. Por quê? Se eu gravar um curso para você hoje de cloud code, se eu vamos dar um exemplo claro. Se eu tivesse gravado um curso de cloud code para você semana passada, eu tava ferrado essa semana, porque o Cloudia Code atualizou todo. Então eu não gravo cursos. A gente criou

dois formatos de conteúdo, as short classes, que são vídeos que você consegue assistir de maneira isolada e você consegue aprender. E se você assistir em formato de playlist, vai fazer super sentido, vai aparecer um curso. Só que pra gente, eu consigo ir lá e modularmente, quase ao nível atômico, alterar somente aquela aula quando tiver uma atualização do do cloud code, do cursor, quando aquilo acontecer. Então, a gente tem hoje um monte de aula de cloud code dentro das short classes da Coders Academy, inclusive com as aulas de rotinas já estão lá dentro também e as masterclasses que é o ouro da comunidade. Toda quinta-feira à noite a gente faz uma aula paga lá dentro da Masterclass. Paga, não é uma aula

fechada, é paga você paga para entrar, mas uma aula fechada, aonde a gente traz informações relevantes do mercado e atualizações que você não precisa comprar um curso novo para isso. Tô vendo uma galera vendendo formação, primeira formação de cloud code no Brasil, não sei que lá, uma formação de um monte de formação de tudo quanto é coisa que se você fizer hoje, você vai formar ali. Amanhã já não serve de mais nada. A gente traz um conteúdo atualizado toda semana para você. Segunda-feira tem o nosso café com você fica sabendo tudo que tá acontecendo, que que é hype e o que que não é. A

gente filtra isso para você. O que que vai rolar lá dentro da comunidade agora? Vou ensinar pra galera tudo que veio na versão do cursor 3.0. Se você tá trabalhando dentro de uma empresa hoje que tá usando cursor EAI, essa masterclass ela é para você. Eu tenho

certeza que vai fazer a diferença. Se você quer entender mais de harness engineering, na semana que vem a gente vai ter uma masterclass exclusiva de harnessing. Eu vou te ensinar tintim por tintim cada detalhe desse negócio aqui e como é que você pode vir para esse nível de costumização, aonde você vai realmente ser um profissional diferenciado no mercado que tá todo mundo buscando. Toda vez que eu vou dar consultoria, treinamento das empresas, aonde todo mundo tá batendo na tecla agora é isso aqui, ó. Como é que eu chego nisso, Vini? como é que eu

compartilho contexto com a organização, como é que eu configuro um processo de expect. Tudo isso se aprende lá dentro da AI Coders Academy. Pessoal, é isso. Muito obrigado pela presença de todos vocês aqui hoje. Foi massa demais. Deixa

eu dar uma olhada nos comentários. Olha aqui, ó. O Neto usou o Codex ontem, enquanto o Cloud estava fora do ar. Sentiu saindo de uma Ferrari entrando no Celta. [risadas] [ __ ] né? Poxa, como é que muda a

experiência, né? Eu curto o Codex. Ô Fabrício, essa do cursor agora me pegou, eu já tava deixando de lado por causa do entravity VS Code. Pois é, solta o dedo no like, galera. É isso aí, temos 97 pessoas a bordo. Muito obrigado pela

confiança de vocês aqui até agora. E é isso, meus amigos. Muito obrigado. De novo, agradecendo nosso parceiro e patrocinador HostGator, tá querendo hospedar sua VPS. Coloca lá na HostGator, você não vai se arrepender.

São parceiros, estão aqui em Floripa também. Gente boa para caramba aquela turma. E é isso. Eu já acompanho a Rosgate desde que era criança. Não sei se vocês sabem. O programa tem mais de

18 anos de idade já de idade. Tem mais de 18 anos 18 anos que é o programa. E o primeiro serviço de hospedagem que eu contratei foi da Rosgator lá atrás. Cara, muito massa a história se encontrando novamente. Meus amigos estamos junto. Fiquem com Deus, aquele

abraço e eu vejo vocês do outro lado. Cola para dentro da Coders. Link tá aqui no chat. Valeu, aquele abraço.