---
video_title: "Grok 4.6 está ainda melhor e Cursor AI foi oficilamente incorporado a SpaceXAI"
video_id: JyyY2f7AHEY
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JyyY2f7AHEY
video_date: 2026-08-15T20:29:42+00:00
video_description: |
  A SpaceX AI oficializou a compra da Grok 4.6, e entender o impacto dessa aquisição é essencial para quem acompanha IA. Saiba como essa estratégia altera o cenário atual.
  
  Conheça a AI Coders Academy http://aicoders.academy/
  
  Este vídeo analisa a recente movimentação da SpaceX AI no mercado de tecnologia. Muitos observadores subestimaram as ambições da empresa, mas a compra da Grok 4.6 sinaliza um movimento agressivo para consolidar sua posição. Exploramos os detalhes dessa transação e o que ela significa para o setor de inteligência artificial a curto e longo prazo.
  
  Inscreva-se para receber análises semanais sobre o mercado de tecnologia e inteligência artificial. Comente aqui: você acredita que a SpaceX AI conseguirá liderar o setor com essa nova aquisição?
  
  [00:00:00] - Abertura: SpaceX AI adquire o Cursor AI e lança Grok 4.6
  [00:00:45] - Análise de desempenho no Deep SWE Harness
  [00:02:14] - A importância do Harness e o Grok CLI
  [00:02:52] - CursorBench: Grok 4.6 vs Oppo 5, GPT 5.6 e Fable 5
  [00:05:15] - Métricas no Artificial Analysis (Pontuação e Custo de Fronteira)
  [00:06:42] - Contexto, Multimodalidade e Opções de Velocidade (Tokens/s)
  [00:08:21] - Pressão na Anthropic e expectativas para o Grok 4.7
  
  #grok #opus #spacexai
---
É oficial agora. A Space XI é dona do cursor. E que semana? Lançamento do Grock 4.6 veio para coroar essa compra de um modo muito inesperado para várias pessoas que menosprezaram a SpaceX AI. A

gente já falou várias vezes sobre a capacidade da SpaceX AI na parte de computing, na parte de infraestrutura. E eu falei lá no vídeo da compra da SpaceX AI, que eles fizeram essa proposta de compra do cursor, o quanto que isso ia impactar o nicho e impactou de verdade. Agora a SpaceX AI tem um modelo nível de fronteira que nunca tinha tido antes e tá melhorando cada vez mais. Nesse vídeo eu vou te falar desse modelo, vou te falar do ecossistema do cursor e se faz sentido ou não você usar esses LNMs no seu dia a dia. Bora nessa. E para você

que é dev ou é entusiasta, gosta do assunto de inteligência artificial para desenvolvimento software e quer aprimorar suas habilidades, vem conhecer a Coders Academy. Link tá aqui na descrição. A gente começa por onde? Por ele, né? Nosso queridíssimo Deep SWE. Tá

aqui, ó. Cara, tá é uma bagunça esse negócio. Vamos filtrar esse negócio aqui pra gente ter uma análise mais clean. Olha só, Toma, que doideira que tá acontecendo aqui. A gente tem o OPO 5 como um modelo de fronteira, beleza? Que

tem muita gente reclamando dele aí, dizendo que ele foi nerfado. Inclusive, se tiver acontecendo com você do Oppo 5 não tá performando bem, deixa aqui nos comentários. E a gente tem o modelo do GPT 5.6 só. Ambos você vai ter aqui 74% por 12 no limite máximo do Oppo 5. Você

vai ter 73% por $9 o curso por tarefa. Em comparação ao máximo do GPT 5.6 sol, você vai ter $8.39 o custo por tarefa para 73%. Aí a gente pega aqui o Grock 4.6, você vai ver um

comportamento um pouco diferente nessa nesse gráfico dele aqui. O padrão é sobe, sobe, sobe, sobe, sobe e estabiliza lá na ponta. O padrão do Grock veio, subiu um tantão até o medium, piorou e depois subiu, mas não chegou no nível do medium. Então, no harness do Deep SWE, o Grock 4.6 foi muito melhor na sua versão medium do que na sua versão max ou versão, aliás, na versão high ou na versão X high. O que

que significa? Significa que o modelo é ruim? Não. Significa que o modelo performa melhor no harness próprio. O próprio pessoal da SpaceX já falou isso.

Se você quiser ter o melhor output hoje do Grock 4.6, você precisa usar o Grock CLI. E foi o pessoal da espécie XA que falou, não fui eu. Isso faz sentido porque o mesmo vale pros modelos Antropic. Quando você quer ter o melhor output dos modelos Antropic, geralmente você vai ter o melhor output dentro [música] do harness desses modelos. Por

quê? Porque o harness vai vir para cobrir as brechas, os pontos em que os modelos são falhos. E aqui nesse caso o harness do mini SW é um harness mínimo. Ele não visa cobrir essas brechas, ele visa só colocar os LLMs no mesmo patamar e aí sim validar cada um deles. Nesse sentido, vamos analisar em harness, então vamos lá no cursor bent. Beleza?

Eu sei. Ah, é envieszado porque o cursor bent é o harness próprio cursor. Sim, concordo com você e você está certo. É envzado. Dito isso, vamos fazer uma análise considerando que tem viés aqui dentro. Ó, a gente tem o Fable 5 como

melhor aqui disparado lá na frente, mas o mais caro também, 70%. E você vai ter o opo 5 com 70% também aqui, mas muito mais em conta. Então isso mais basicamente diz que pra maioria das tarefas, 99% delas, faz mais sentido você usar o Oppo 5 do que o Fable 5. Então nesse caso, vamos tirar o Fable 5 aqui só pra gente fazer uma análise mais clara, pensando em custo benefício e oportunidade do modelo. Nesse caso, o Grock 4.6, ele entrega mais por muito

menos. No modo X High, ele tá entregando por mais ou menos ali, ó, $2.81, semelhante ao que o Oppo 5 entrega por $8.23. Essa é uma diferença absurda, mas absurda mesmo. E você vai ver que aqui

no Harness do cursor a gente não teve aquela parada bizarra, né, de fazer aquela quebrinha, de chegar no medium, ser o melhor e depois piorar. E você vai observar que o mesmo aconteceu lá no DPSWE quando o Gemnight 3.7 Flash também foi lançado. Ó, aqui o Gemnight 3.7 Flash no modo high ele tá a mesma coisa que o modo medium. E você fala: "Cara,

não faz sentido". Bom, é uma questão é uma questão das tarefas que foram usadas para validar o modelo aqui lá no cursor. Então, a gente vai ver que o o Gem 3.7 ele também teve essa curva coerente aqui dentro do harness. Então, de novo, é uma questão de harness, o harness compensando os as deficiências de cada modelo. GR 4.6 faz muito sentido aqui.

Ele tá no modo low muito superior ao ao composer 2.5, que era um dos melhores modelos do cursor até então. Então o Composer 2.5, que já era muito bom, ele perde, mas perde muito pra versão mínima do Grock 4.6. Ainda comparando outros

modelos de mercado, o GPT 5.6 Terra, ele também perde pro 4.6 na versão dele, nas versões medium. Então, beleza, nem dá pro cheiro. Vamos para falar de GPT 5.6

Sol, tá aqui. GPT 5.6 sol também perde pro Grock 4.6 dentro do harness do cursor. Significa que hoje se você tá usando cursor EI, não faz sentido você não usar o Grock 4.6. É isso. Em resumo,

dentro do harness do cursor, o melhor modelo custo benefício para você hoje tá sendo GR 4.6. Mas não para por aí, vamos dar uma olhada lá no artificial análisis AI. Olha só, o que mais vai te chamar atenção aqui hoje é esse detalhe aqui, ó. Ele tá com 61 pontos no índice geral.

Então ele tá no nível de fronteira, ficando somente dois pontos atrás da fronteira do Oppo 5. Beleza? Sensacional. com destaque para quê? Esse benchmark tá considerando o modelo no modo high, não é o X high ainda. Então

pode ser que o XH até iguale o OPO [música] 5 aqui nesse critério. E aqui a gente olha para aquela parte que importa pra gente, nosso bolso. No nosso bolso ele sai muito mais barato do que os seus pares de fronteira. qualquer um da fronteira hoje, seja química 3, GPT 5.6 OP 5 ou Fable 5, o único que tá empatando em pricing é o química 3. Não

tem nem comparação com pricing em relação a GPT 5.6, OP 5 e Fable 5. É muito mais em conta você usar o Grock 4.6 e isso aqui no modo high. Tem que ver como é que vai ficar depois no X High quando eles soltarem a atualização.

Pode ser que suba um pouquinho esse custo aqui. Legal. Mas olha que interessante, pessoal. Até pouco tempo atrás era impensável a gente ver um outro modelo de mercado nível Sol 5.6 que fosse tão bom e barato quanto o Sol.

E agora a gente já tem o Grock 4.6 que é bom, rápido e barato. Química 3 é bom, mas nem sempre é rápido, tem que ter muita infra para rodar. Grock 4.6 tá conseguindo entregar uma velocidade de inferência muito [música] legal. E aqui

vai ter o ponto que talvez você não se ligou ainda. Esse modelo ele não tem 1 milhão de tokens de janela de contexto ainda. Ele tem somente 500.000 1000 tokens. Ele tem de custo de input para 6 de custo de output. Manteve o preço do Grock 4.5 que

já era bom. Beleza? Porém, ele tem a multimodalidade de texto, imagem e arquivos. E para você que tá ligado aqui no canal, você sabe o quanto que isso é importante quando você tá trabalhando com tarefas agênticas de desenvolvimento de software que precisam de feedback visual. Então isso aqui faz toda a diferença. Além disso, você vai ver que

a velocidade dele média tá em 55 ou 54. tokens por segundo nos dois providers que eles apresentam aqui com uma latência. OK? Talvez a sua experiência olhando para isso aqui, você vai falar: "Cara, mas eu tô usando lá dentro do Grock, tá muito mais rápido." Tem a opção dentro do Grock de você pagar o dobro do preço, ou seja, 4 input, 12 output para você ter mais velocidade. Aí

você vai ter mais ou menos ali a 100 tokens por segundo. Uma experiência maravilhosa de desenvolvimento. [música] Qual que é o ponto? você vai pagar mais caro o dobro em tudo. Só que o dobro desse cara hoje, olha que maravilha que é esse aqui, ó. O dobro dele hoje para

você ter mais velocidade, se você pode bancar, o dobro dele hoje ainda sim é mais barato do que o Oppo 5. Olha só, o Oppo 5 custa 5 o input, 25 o output. Então, pagar duas vezes o custo de input, output 4.6 para você ser mais rápido e ter mais velocidade de desenvolvimento, ainda assim vale muito mais a pena e é muito mais vantajoso do que usar o opo 5. A batata quente foi jogada no colo da Antropic por Open tá com ecossistema maravilhoso. Você tem o

modo voice ali do chat EPT que você consegue fazer coisas incríveis. [música] O Grock acabou de chegar com Grock Bot, tem o modelo Grock 4.6, compraram o cursor, tão voando, tá? ão com ecossistema maravilhoso. Não tem ecossistema para desenvolvimento de software hoje que supere o cursor após o lançamento do Grock 4.6. Pode ser que

amanhã mte, vocês sabem que é tudo isso. E aí, e a Antropic, que que ela tem? Poxop tem o cloud code, código fechado, que vez ou outra dá uma vacilada com a gente, muda o harness, muda o system prompt, tem uma galera reclamando que tá acontecendo isso. E aí você vai ter ali Fable 5, que é o modelo da classe Mitos, mas que você tem sempre o fall pros 4.8 e que ele vai gargalar bastante em tarefas de cybersegurança. É, a Antropic

vai ter que fazer alguma coisa e provavelmente vai fazer alguma coisa, tá? Podem aguardar e anotem, votem para mim cobrar aqui no vídeo aqui que muito em breve a gente vai est vendo algum lançamento da Antropic para tentar compensar esse gap. Esse gap que até duas semanas atrás parecia inalcançável. SpaceX foi lá e alcançou. Aguardem porque a promessa é que vai ter novos lançamentos na sequência. Dizem que o

Grock 4.7 chega já nas próximas três semanas e que vai ser um modelo ainda muito superior que vai passar ali o Fable 5. Será? Quero saber sua opinião aqui nos comentários.