---
video_title: "Grok 4.5 chegou e superou todas as expectativas"
video_id: n8qR_f1rqjs
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n8qR_f1rqjs
video_date: 2026-07-08T22:13:21+00:00
video_description: |
  Live sobre Code Review com I.A. https://youtube.com/live/FZ7d_V31w_Y
  
  Depois de muitos lançamentos que não empolgaram tanto a comunidade dev, a xAI/SpaceXAI apareceu com um modelo que promete competir de verdade com GPT-5.5, GPT-5.6 e Claude Opus 4.8, principalmente em tarefas de desenvolvimento de software.
  
  Mas o ponto mais interessante não está só nos benchmarks.
  
  O que muda o jogo é a combinação de três fatores: performance, custo e estratégia. O Grok 4.5 chega mais barato, eficiente em tokens e integrado a um ecossistema que pode se tornar cada vez mais forte com Cursor AI, infraestrutura própria e uma cadência agressiva de novos modelos.
  
  Neste vídeo, eu analiso os números, comparo com os principais concorrentes e explico por que esse lançamento pode ser muito mais importante do que parece à primeira vista.
  
  Será que a OpenAI e a Anthropic ganharam um novo concorrente real?
  
  Assiste até o final e comenta: você usaria o Grok 4.5 no seu workflow de desenvolvimento?
  
  Link do Cursor: https://cursor.com/referral?code=OBNRHHKA8OQ8
  
  #Grok45 #Grok #xAI #OpenAI #Claude #Anthropic #GPT #CursorAI #IA #LLM #DesenvolvimentoDeSoftware #Programacao #AICoding
---
Space X AI que passou por um rebranding, acabou de lançar o Grock 4.5. E calma que ele não é mais um daqueles modelos que você tá assim, tá? É mais um modelo da Grock que eu não vou olhar que não vai fazer sentido eu usar para desenvolver software, porque muito pelo contrário, ele tá se posicionando no nível de fronteira de GPT 5.5 e de Opus 4.8. Então, se você já usa algum desses

modelos, recomendo demais que você fique nesse vídeo até o final para entender o impacto que a Space XI acabou de causar no mercado. Bora nessa. Um recado rapidinho aqui para você que é programador, que é dev e que tá passando por todos os perrengues, que é a inteligência artificial introduzir na nossa área. Todo mundo agora nessa semana tá falando sobre revisão de código. Será que eu deveria revisar o código? Será que eu deveria ler o

código? Ou não? Será que eu não deveria estar lendo o código? Será que não faz mais sentido revisar o código? Eu vejo um caminho completamente diferente, que não é nem deixar de ler o código e nem ler o código, é fazer a revisão assistida por inteligência artificial. E

para falar disso, amanhã aqui nesse canal do YouTube, gratuitamente, a gente vai ter uma live, tá aqui na descrição desse vídeo. E se você é deve e tá sentindo esse incômodo de pessoas colocando coisas em produção sem nem mesmo entender o que tá acontecendo, recomendo demais que você venha participar com a gente. É só clicar e ativar o sininho. Esse lançamento ele fala muito mais nas entrelinhas do que no que tá escrito propriamente no site da Space X. E se você olhar o que tá acontecendo nos bastidores, a Antropic utilizando a infraestrutura do Colossous Zoom, Data Center da SpaceX, a própria Google usando essa infraestrutura e a aquisição recente do cursor AI por parte da SpaceX, você vai entender que o jogo da SpaceX agora ele tá bem diferente e isso diz muito sobre o futuro dos LMs de fronteira. O Grock 4.5 tá se

posicionando hoje no topo dos LLM de fronteira, brigando com Opos 4.8, brigando com GPT 5.5 e ainda além disso muito mais barato, principalmente se tratando de um modelo que foi treinado do total zero. Ele não foi uma cópia, uma destilação de outros modelos. Falando de benchmark, existe um único benchmark hoje que dá para você olhar para ele e falar assim: "Cara, por aqui eu consigo ter uma perspectiva sobre desenvolvimento de software com IA. Não

é que ele é o rei dos benchmarks ou o melhor, mas ele é o que tá mais próximo da realidade. E ele é o Deep SW. O Grock 4.5 tá com 62% na versão 1.0 do Deep SWE, enquanto o Opus 4.8 no modo máximo

chegou a 55.7%, 55, 75%, tá? Então é uma diferença muito grande já do modelo da Antropic. Ele perde pro GPT 5.5 no modo X high.

Lembrando, esse BMARK é focado em tarefas de complexidade maior de desenvolvimento de software, então não é para vibe coding, é para software real que tá indo pra produção. E aí ele tem um comparativo com o Fable Max também, Fable Max com 66.1%. Só que tem um detalhe muito interessante nesse lançamento que é o lado que a gente gosta de ouvir, preço. Dá uma olhada nisso aqui, pessoal. O Grock 4.5

ele tá sendo um Llamente token eficiente, ou seja, ele economizou 4.2 vezes em relação ao Opus 4.8 na mesma tarefa, enquanto uma tarefa custou para ele 15.900 tokens, no Opus 4.8, no modo máximo custou 67.020

tokens. Quando a gente fala de custo por inteligência, esse cara tá interessante, pelo menos na apresentação que eles trouxeram pra gente. Mas se a comparação forçupor, input, output token, o Grock 4.5 também tá dando um show aqui. Olha só, ele tá custando a cada milhão de input token e 6 a cada milhão de output token. A título de

comparação, o GPT 5.5 custa 5 o input e 30 output. E o opus 4.8 input e 25 output. Ou seja, é muito mais barato para uma performance muito parecida, pelo menos no Deep SWE, tá?

Será que é só ali então que ele tá empatando? Não, olha só, vamos dar uma olhada nos outros benchmarks que eles trouxeram aqui no próprio lançamento. Então, DPSW 1.0, no 1.1, ele já tá aqui com um posicionamento diferente. Vale a

pena ressaltar, teve essa atualização do DPSW, aonde ele tá com 53%, 59% Opus, 4.8 no modo max e depois GPT 5.5 no X high com 67%, Fable 5 com 70%. Então aqui a gente tem uma diferença melhor entre Opus 4.8 e Grock 4.5. na sequência

de LM 5.2, mas ainda chama muito atenção esse cara aqui em cima. A XIi não tinha conseguido emplacar até agora nenhum modelo desse patamar. Esse novo modelo foi treinado junto com a turma da Cursor, que mandou muito bem do Composer 2.5, que tá performando super bem, tá entregando muita velocidade e uma qualidade que vale a pena você conferir esse cara. Inclusive, eu tenho um link

aqui de referal, não é patrocinado do cursor, se quiser usar você ganha 50% de desconto logo na entrada. Beleza? Foi muito benéfico pra SpaceX de fato essa parceria bilionária com o cursor AI. Muita gente criticou: "Poxa, mas será que vale tanta grana assim você comprar o cursor AI?" Aparentemente sim, porque olha o output que eles conseguiram trazer que eles não tinham conseguido até agora. Analisando o terminal bent.

Aqui é uma coisa sinistra, porque a gente tá vendo o Grock 4.5 melhor do que o Opus 4.8, melhor que o Opus 4.7, empatando com o GPT 5.5 no Xigh e quase no nível do Fable nesse terminal Bent 2.1, que é o terminal que mensura a

capacidade desse LM trabalhar com linha de comando, com tarefas agênticas, quando vai no SWB Pro, que é o benká tão relevante assim, mais também ficando ali é em terceira posição, perdendo pro Opus 4.8, o mas hoje se você quer analisar qualidade de codificação, os melhores indicadores você vai encontrar dentro do Deep SW 1.1. Eu falei sobre a eficiência de token, mas é importante falar sobre a velocidade também. Ele entrega a 80 tokens por segundo, ou seja, ele tá mais ou menos 30% mais rápido do que o Opus 4.8 e do que o GPT 5.5 no modo XH

também. Galera, isso aqui é bem relevante. Isso vai dizer o quão bom, o quão rápido LM consegue gerar código para você, consegue interagir com você dentro de uma base padrão. Então, o padrão dele já é ser mais rápido do que a média dos seus pares. Para testar esse cara, você já consegue testar ele dentro do cursor EI, mas se você tava dormindo nas últimas semanas, presta atenção, tem o Grock Build também, que é a ferramenta de CLI da própria SpaceX AI e também tem o próprio SpaceX AI Console. Então você

consegue testar via PI direto, via Grock Build e via cursor. O que que é legal do Grock Build? Você consegue usar agora então o Grock 4.5 e o Composer 2.5.

Composer 2.5 tem uma inferência rápida para caramba. É interessante dar uma olhada nesse cara. Já o Grock 4.5 pode ser que vai ser o par perfeito para você tá trabalhando com velocidade no composo 2.5 e com mais inteligência no Grock

4.5. Olhando diretamente lá no artificial análisis, que tem o índice de inteligência, que vai juntar vários benchmarks e agregar dentro de um índice. Olha que interessante, Grock 4.5 tá atualmente na quarta posição aqui dentro dos LLMs de cada marca referência e você vai ver que ele tá com 54 pontos.

Parece que de fato a Space X AI conseguiu um feito que eles estão correndo atrás há bastante tempo. Desde que começou essa corrida, o Elan Musk, a SpaceX, na verdade era XAI lá atrás, né? SpaceX era só pra parte de foguete. Até então eles estavam correndo muito atrás de trazer um LLM de fronteira e ficava naquela coisa de promessa. Ah, vem o Grock, Grock, Grock. E o Grock nunca de

fato tinha tanta relevância assim. Pelo menos poucas pessoas estavam de fato usando Grock para desenvolvimento de software. E ó, isso aqui tá mostrando que o jogo tá mudando e pra gente isso é muito bom. Por quê? Porque ele é mais eficiente no uso de tokens, ele é mais barato e ele tá no mesmo nível de fronteira. Então, a briga não é mais

sóicus Openii. Parece que a briga agora virou Antropic, Openi e XI, além, é claro, dos LM chineses que estão aí batendo na porta a todo momento. Agora, olha como é que foi interessante essa movimentação da Space XCI na aquisição do cursor. Muita gente olhou e fala: "Pô, cara, mas os caras estão comprando um cursor, eles não têm competência de fazer o próprio fork deles do VS Code?" Mas presta atenção, o jogo agora ele não é sobre IDE, não é sobre open source, não é sobre fazer código. O jogo é sobre

você ter o dataset, certo? E se tem uma coisa que a cursori tem, são bases de dados para treinar LM, especificamente em codificação. Isso é o que prova ali através do sucesso do Compos 2.5. E essa sacada da Xi, agora Space Xi, de fazer essa aquisição da Cursor, foi uma jogada de mestre, não só a jogada de mestre ali, porque agora se você observar bem dentro do Colossous Zoom, que é o data center da SpaceX AI, você tem rodando os modelos da Antropic, você tem rodando até os modelos da Google. Antropic e

Google são clientes da SpaceX. Que virada de jogo, hein, meus amigos. Fato é que GPT 5.6 chega amanhã. A data que eu gravo esse vídeo, GPT 5.6 já foi

anunciado para chegar amanhã. Então, ainda existe um desafio paraa SpaceX de continuar a evolução. Mas o mais interessante é que a promessa da própria SpaceX AI é que a cada mês eles vão soltar um novo modelo de fronteira treinado do completo zero. Então todos os meses eles vão treinar um LM de 1.5 trilhão de parâmetros. tem outro modelo

de um de 2 trilhões de parâmetros chegando do zero. Essa evolução, essa cadência pode de fato fazer um shift de mercado completamente diferente. E eu tô muito empolgado com isso. Eu quero saber de vocês o que que vocês acham desse lançamento, qual a perspectiva de vocês e por que que o Grock 4.5 não precisou de passar por nenhuma questão de governo interno ali, hein? Deixa aqui nos

comentários. Quero saber a sua opinião. No mais, eu sou o Vini, esse é o canal da AI Coders Academy. Tamo junto.