---
video_title: "Qwen 3.8 27B superou o Opus 4.7 e roda LOCAL"
video_id: 30gboH3rwBg
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=30gboH3rwBg
video_date: 2026-08-14T16:25:53+00:00
video_description: |
  Qwen3.8-27B chegou  e pode ser um dos modelos Open Source mais interessantes para programação e AI Agents.
  
  Entre para a AI Coders Academy https://www.aicoders.academy/
  
  Neste vídeo, vamos conhecer e testar o Qwen3.8-27B, novo modelo da família Qwen focado em programação, reasoning, AI Agents, automação e tarefas complexas de desenvolvimento de software.
  
  Neste vídeo, você vai ver:
  
  * O que mudou no Qwen 3.8
  * Como o Qwen3.8-27B se comporta programando
  * Uso com Coding Agents e AI Agents
  * Capacidades multimodais com imagens 
  * Como ele se posiciona frente a outros modelos de IA para desenvolvimento
  
  Se você trabalha com desenvolvimento de software usando Inteligência Artificial, acompanha ferramentas como Claude Code, Codex, Cursor, OpenCode e agentes autônomos, esse modelo merece sua atenção.
  
  Modelo no Hugging Face:
  https://huggingface.co/Qwen/Qwen3.8-27B
  
  Se curtiu o conteúdo, deixe o like, inscreva-se no canal e comente: você usaria o Qwen3.8 como seu modelo principal para programar?
  
  #Qwen #Qwen38 #QwenAI #InteligenciaArtificial #IA #OpenSource #LLM #AIProgramming #CodingAgents #AIAgents #Programação #DesenvolvimentoDeSoftware #VibeCoding
---
Você que tem um setupzinho de LLM local, tá rolando, hein? Vamos nessa, nesse vídeo, falar sobre esse modelinho enxuto e que funciona bem o suficiente pra maioria das tarefas agênticas, que vem com uma capacidade agora de interpretação de imagens. Aí sim, não é só texto to text, mas não, ele também consegue interpretar a imagem e pode estar entregando muito superior ao que você imaginava, meu querido. Vamos nessa falar de Quent. 827B. Bora. E para você

que é dev ou é entusiasta, gosta do assunto de inteligência artificial para desenvolvimento software e quer aprimorar suas habilidades, vem conhecer a COAers Academy. Link tá aqui na descrição, que o Quen 3.8 27B tá fazendo é histórico. Dá uma olhada nessa parada aqui, ó. No benchmark do Deep SWE, ele tá performando com, olha só, 42.2%.

Tá, Vini, mas por que que você tá empolgado para caramba se tem outros LLMs, como Fable 5, performando em 70%? Vamos entender aqui, ó. Abre o DPSW. Agora, quem que performa nessa casinha de 42%? Tem aqui o GLM5.2,

você tem o Gemnight 3.5 Flash e você tem aqui o Sonet 5 na escala de esforço médio, OK? Esses caras estão performando aqui na casinha dos 42%. Ainda dá para pegar aqui, ó, o Luna, né, no Rai performando isso. Só que esses modelos que a gente tá falando aqui são modelos bem maiores do que o Quenten 3.827B.

27B são 27 bilhões de parâmetros. O GLM 5.2, por exemplo, é um modelo de mais de 700 bilhões de parâmetros. Na prática, eu não consigo rodar o GLM 5.2 da minha máquina, mas eu consigo rodar o Qu.

827B. É aí que a história começa a ficar da hora, porque talvez ele vai ser o primeiro modelo que dá para rodar local e performa bom ou suficiente para, vamos colocar aí, 50% das tarefas de desenvolvimento de software, que já é boa coisa, uma boa parte para você não ter que bancar assinatura de API ou pagar por token. Isso aqui, galera, isso aqui é mudança de verdade no mercado. E presta atenção numa coisa interessante nos benchmarks deles. Eles tiveram a ousadia de colocar o Opus 4.6, Opus 4.6

Max no mesmo comparativo de benchmark para mostrar que até no agenting, no SW Bench Pro, esse modelo do Quent 3.827P supera com folga o Opus 4.6 Max. Ainda tem outros benchmarks que você vai observar que ele tá mandando bem, como por exemplo Long Horizon Office Work, que ele supera o Opus 4.6 nesse benchmark também no Instruction Following BCH, que é o benchmark das capacidades e instruções que ele também supera com folga o Opus 4.6 e aqui você

vai encontrar outros que ele não supera, mas ele chega muito próximo do resultado do Opus 4.6. Então a gente tá dizendo que um modelo que era o Opus 4.6, que alguns meses atrás era o melhor do mercado e que se a gente pegasse na versão um aqui do Deep SWE, vamos ver se ele já tava disponível naquela época, tava aqui, ó, opos 4.6, ele performava aqui. Cadê esse esse miserável? Tá aqui,

ó. Performava com 28%. Galera, isso é da hora demais galera. A gente tem um modelo agora, eu tô empolgado mesmo, não vou esconder minha empolgação, que consegue talvez rodar na sua máquina. Tem que ter uma máquina mais parruda, tem, mas não tem que ter um data center e que entrega, pelo menos ali nas tarefas do deep, as tarefas de desenvolvimento software do dia a dia, entrega superior ao Opos 4.6. Detalhe

importante também supera o Opus 4.7 lá no DPSW. Alibabá Quen, parabéns pelo trabalho, hein? Todo dia a gente fala aqui sobre modelos, inclusive se você não é inscrito no canal ainda, já se inscreve, mas pela primeira vez a gente tá vendo um modelo que vai rodar localmente e que talvez a gente não precise mais depender das grandes empresas de laboratórios de A para ter um LLM bom o suficiente para desenvolvimento de software. Isso aqui é mudança de verdade. Eu já tô ansioso pro

Quen 427B. E vocês deixa aqui nos comentários. Vídeo bem enxuto, igualzinho o Quen 3.827B. Galera, se você tá tão empolgado quanto eu, já se inscreve no canal, deixa seu like e eu quero saber aqui nos comentários, faz sentido agora você bancar a assinatura de Ll fechado ou faz mais sentido você parcelar uma placa de vídeo e rodar um LLM local? Quero saber

de verdade sua opinião, se a gente já chegou nesse momento ou não. No mais, eu sou Vini, esse é o canal da AI Coders Academy. Clica no link na descrição e no primeiro comentário fixado para conhecer nosso trabalho. Tamo junto. Aquele abraço e valeu.