---
video_title: "Opus 4.7: Anthropic finalmente corrigiu o que Grok já fazia melhor"
video_id: 1Ap6uFQqnBE
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Ap6uFQqnBE
video_date: 2026-04-16T17:02:41+00:00
video_description: |
  O Opus 4.7 saiu! Tem um detalhe nesse lançamento que quase ninguém comentou: a Anthropic finalmente resolveu o problema em que ela sempre ficava atrás de todo mundo, seguir instruções. No IFBench, até o Grok batia os modelos da Anthropic. Agora o Opus 4.7 entra firme nesse jogo.
  
  🚀 Entre para a AI Coders Academy e domine as ferramentas de IA para desenvolvimento: 
  
  AI Coders Academy - http://aicoders.academy
  Grupo no Whatsapp - https://www.aicoders.academy/whatsapp-groups
  
  📱 Me siga:
  • Instagram: https://www.instagram.com/oviniciuslana/
  • Twitter: https://x.com/oviniciuslana 
  • Linkedin: https://www.linkedin.com/in/viniciuslanadepaula/
  • Tiktok: https://www.tiktok.com/@oviniciuslana
  
  No vídeo eu passo por:
  
  Comparativo de benchmarks contra GPT-5.4 e Mythos Preview (spoiler: SWE-Bench Verified em 87%, salto de 7 pontos sobre o 4.6).
  
  Task Budgets na API. Esse é o recurso que ninguém tá comentando, e resolve um problema real: previsibilidade de custo no uso agêntico. Você passa o orçamento em tokens da tarefa e o modelo se vira dentro disso.
  
  Mudanças de comportamento. O 4.7 é mais literal ao seguir instruções, responde com tamanho mais proporcional à tarefa, usa menos emoji, faz menos validação vazia e spawna menos sub-agents por padrão.
  
  Thinking escondido como novo padrão.
  
  Safeguards de cybersecurity em tempo real (ligado ao projeto Glasswing).
  
  E no final: a Anthropic tá entregando LLM bom, mas a infra tá caindo. Quero saber sua opinião sobre isso nos comentários. Também quero saber: Mythos Preview é real, fake, ou só marketing?
  
  Lives todas as quintas à noite.
  
  #Claude #Anthropic #Opus47 #ClaudeCode #LLM #AICodersAcademy
---
Apesar de uma semana difícil paraa infraestrutura da Antropic, é uma semana também de grandes lançamentos. Inclusive agora acabou de ser lançado o Opus 4.7, o novo LLM Tropic, que resolve um problema que nenhum llopic resolvia bem antes. Vem comigo nesse vídeo entender tudo sobre esse cara que acabou de chegar. Se tem uma coisa que a gente sabe é que sempre que a Antropic lança um ll, daqui algumas horas ou talvez alguns dias, a OpenI vai lançar um LLM também. Vamos ver como que ele vai se

posicionar em relação a esses caras aqui. No momento, o comparativo tá entre Opus 4.7, GPT 5.4 e Mitos Preview. Eles trouxeram Mitos Preview pra gente entender como que ele se encaixa aqui dentro dessa estatística ou não. Eu

quero saber de você, você acha que o Mitos preview é real ou é fake ou é estratégia de marketing? Deixa aqui nos comentários. Vamos lá. Seguinte, então, Aent Key coding, ele tem um salto bem interessante. A gente tem um salto de 11% se comparado ao Opus 4.6, mas o Opus

4.6 nessa tarefa em específico já perdia pro GPT 5.4. Então foi um salto legal também em comparação ao GPT 5.4, mas aparentemente ele é o líder de mercado aí dos que estão disponíveis pra gente atualmente, tanto no SW Bentch Pro quanto no SW Bentch Verified. Ele deu um

salto muito interessante também no SW Bench Verified, alcançando 87%. A gente tava observando saltos pequenos dos outros LLMs de 1%, 0 pon alguma coisa, ele vai para 7.5%, % 7%, vamos dizer assim, vai, de aumento em relação a sua versão anterior. Tá muito interessante. O Mitos preview é 93.9%,

então ele perde um pouco pro Mitos preview, mas aparentemente melhorou bastante. Também tivemos melhora, mas não tão gigantesca assim, no Terminal Bench 2.0. Ele cresceu 4% comparado ao Opus 4.6 e comparado ao Mitos preview, ele tá lá atrás ainda tem um gap bem grande comparando os dois. Lembra que eu

falei de um problemaço que a Antropic resolveu com o Opus 4.7? É justamente a capacidade de seguir instruções. Eu vou abrir o o artificial análisis aqui só para vocês entenderem. Toda vez que a gente compara um ll, o que que a gente gosta de olhar? A gente vem nesse

gráfico aqui embaixo do IF Bench. E se você olhar bem no o IF Bench, que é o benchmark de calcular quão bem um um LLM é bom de seguir instruções, você vê todo mundo mandando muito bem, menos os LLMs da Antropic. Olha a diferença, olha a discrepância nesse benchmark de todos os melhores LLMs da Antropic versus o mercado. Até o Grock 4.20 manda melhor no IF Bench do que os LLMs da Antropic.

Então o Obus 4.7 ele vem justamente resolvendo esse problema de uma maneira substancial. Talvez você tá pensando, poxa, mas como é que ele pode ser tão ruim se na verdade o resultado do cloud code ou do cursor usando o Opus 4.6 eram os melhores resultados? Essa questão fica mais na estrutura de harness, ou seja, no que tá em volta do LLM que faz a comunicação com ele. Às vezes o Llão

em seguir instruções, mas se você consegue criar uma estrutura que vai validar etapa por etapa se a instrução tá sendo seguida ou não, você vai ter resultados melhores. Novidade que chama bastante atenção é a introdução do novo extra high effort. Parece que tá copiando ali a Open e nesse sentido também. Então você consegue controlar vários níveis de esforço do LLM. E aqui vem esse extra high. Vamos ver se é mais

uma maneira de gastar mais tokens ou se realmente ele vai trazer mais eficiência. Também tem novidades no Cloud Code com o comando Ultra Review, que é um slash comand que produz uma review dedicada, detalhada sobre as mudanças que foram apresentadas e introduzidas pelo Cloud Coach. Semaninha de muita novidade da Tropic, tá? Se você não viu, tem esse vídeo no card que eu tô falando também de uma das maiores novidades que resolve um problemaço, que a maioria dos CTO estão tentando resolver e não conseguiram ainda, que é justamente a capacidade de adicionar rotinas dentro do Cloud Code Web para rodar o Cloud Code em nuvem de maneira independente. Agora falando do que ninguém tá falando por aí, o Llm do Opus 4.7 ele vem junto com API Tropic com a

possibilidade de você informar o orçamento que você quer gastar numa tarefa, que é essa, esse parâmetro budget. Então você passa o task budget e você fala: "Olha, para essa tarefa você vai gastar no máximo 128.000 tokens". Isso é uma proposta muito interessante para você ter previsibilidade de custos, para não ficar aquela coisa doidado do LLM gastar o quanto ele quer. Isso pode ser bem interessante para você controlar os seus gastos de uso agêntico. O Opus

4.7 também vem com uma capacidade de thinking agora escondida, então ele não vai mostrar mais por padrão o thinking, o reasoning que ele tá fazendo ali. Ponto interessante e principais mudanças comportamentais. Agora, ele é mais literal na ao seguir instruções, então ele não vai generalizar uma instrução ou ele não vai tentar inferir o que que você tentou dizer. Ele vai ser mais literal também. O tamanho das respostas

estão mais calibradas para o pra percepção da complexidade da tarefa. Eh, menos chamadas menos tool calling por padrão. Você vai observar isso no modelo também. Ele é mais direto, ele tem um tom mais opiniated, né? mais ah opinado com menos validação e menos emoji que o Cloud Ops 4.6 usa para caramba. Ele

também vai ter um update mais regular conforme o progresso. Menos sub agents vão ser spawnados por padrão, então talvez você vai precisar de promptar isso diretamente ou talvez não. Talvez você não precise também de tanto sobre agentes rodando. E agora ele também conta com safeguards de cyburity em tempo real. Então isso vem muito com a proposta do projeto Glasswing que eu falei nesse vídeo também que tá aqui no card. Nem tudo são flores. Apesar dos

grandes lançamentos que Antropic tá fazendo essa semana, que melhorou significativamente o seu ecossistema de ferramentas, a gente tem observado muitas falhas na infraestrutura. O LM alucinando, Llindo do ar, a entrega um pouco menor. Isso com o Opus 4.6. A expectativa é que agora as coisas melhorem com o Opus 4.7. Mas eu quero

saber de você, que que você tá achando da Antropic? Você acha que o caminho tá correto? Você tem curtido usar o LM da Antropic? Tá caindo aí para você também? No mais, eu sou o Vini, esse é o canal da E Coders Academy. Lives todas as

quintas-feiras à noite aqui no canal, inclusive hoje tem. Então já clica no botão para assistir e te espero lá. Valeu, aquele abraço.