---
video_title: "Jogo do Mega Brain usando Fable 5"
video_id: EkUyiE4TVjE
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EkUyiE4TVjE
video_date: 2026-07-04T09:23:21+00:00
video_description: |
  Nessa live vamos falar sobre os hooks!
  Feature presente em praticamente todos os coding agents da atualidade mas que ninguém sabe direito para que serve. 
  
  Vou te mostrar como usar isso na prática para tirar o máximo proveito da ferramenta.
  
  VPS Hostgator - https://www.hostgator.com.br/52604-13-3-12.html
  Entre para a http://aicoders.academy/
  
  #fable5 #megabrain #sextou
---
Sexta-feira. Quem fez fez, meus amigos, como é que vocês estão? Dá aquele feedback maroto do áudio pra gente, se tá bacana, se não tá bacana. Tô vendo os nossos sempre aí presentes, sempre na área. Fala Israel, fala Ramon. Fala comigo Jean. Olha aí,

homem tá na beca só na capa, viu? Aqui, ó. Roupinha já surrada. Vamos que vamos. Olha aí, ó. Vai colar com o MC. Ô louco.

Vamos lá. Fala, Jean. E aí, galera, tudo bom com vocês? Galera, o negócio é o seguinte. Falei, pô, ontem não consegui fazer a live. Ontem eu tava zoadaço,

galera. Tava sem voz. Peço até desculpa ao pessoal aí da comunidade que eu não consegui trazer nosso conteúdo ontem, mas amanhã vai rolar. Inclusive, tem a ver com o Mega Brain, tá? Amanhã lá na na comunidade a gente fazer uma mentoria fechada sobre como construir memória para agentes, qual que é a melhor estratégia para você criar o seu mega brain, tá? Mas hoje aqui, sexta-feira,

joguinho pré-jogo da Argentina e é eh como é que chama o nosso país lá do Vozinha, o poxa, esqueci o nome do país. Manda no chat aqui. Pré-jogo. Está torcendo todo mundo contra a Argentina a favor do Cabo Verde. Nem lembrava o nome do país. Obrigado galera que mandou no

chat. E aí falei, vou fazer um pré-jogo aqui animado, como tava aqui de bobeira, minhas P rolando, já tava ali mais ou menos cestando, falei: "Vou fazer um joguinho Vibe Code, vou na paradinha diferente hoje, vamos fazer uma uma uma prosa com a galera, entrosar com a galera aqui do YouTube. Enquanto a sexta-feira vai terminando, já vai abrindo aí a sua suas bebidas, vai preparando pro jogo e aqui a gente vai trocando uma ideia de vibe code, desenvolvimento software assistido por inteligência artificial. Qual que é a meta de hoje? Comecei já um joguinho. A

meta é desembolar esse joguinho. Se ficar prestando e tivermos autorizações das partes envolvidas, eu vou abrir open source e vou usar o Fable 5 para ajudar a gente também a desembolar. Aqui eu não tenho essa moral toda para pedir autorização, né caras aqui. Então se os caras que estiverem envolvidos falar: "Velho, tá tudo certo, pode abrir esse negócio, open source", tá tudo certo. Se os caras falar, velho, tira esse negócio do ar, eu não sou bobo nem nada, vou tirar esse negócio do ar. Mas vamos que vamos na

prozinha aqui na zoeira. Seguinte então galera, o papo hoje a gente vai criar o nosso joguinho, joguinho aí vibe codado do Mega Brain, tá? E vamos usar o Fable 5 para ele. Vou mostrar para vocês o que que a gente já tem agora. Eu tô apanhando aqui um pouco para para instalar o Cloud Code dentro da plataforma que a gente vai usar, mas já vou mostrar para vocês o que que a gente já tem. E já já a gente já vai

avançar para usar o Fable para desembolar esse joguinho também. Tá, ó. Tá aqui, tá carregando. Acho que vai dar bom. Deu bom, hein? Aí, pô, deu bom.

Vamos nessa, então. Fazer minha autenticação aqui. Me dá um instante que tem um trem que tá validando aqui. O Fable tá trabalhando do outro lado agora. Não, Fable. Outra hora você

volta. Ó, compartilhar minha tela com vocês. Vai chegando agora, largando aquele like maroto. Vocês estão ligado que sexta-feira, uma hora dessa, eu podia estar fazendo qualquer coisa, mas vou dar um spoiler aqui para vocês. Então, o seguinte, para vibe cordar isso aqui, tô usando o replet, inclusive repet, se quiser entrar no vou deixar no chat aqui o nosso link de refer. Depois

eu ca onde ele tá aqui, mas se entrar pelo meu link, você ganha o desconto. Tem, deve ter algum lugar aqui, eu acho ele, você vai entrar. Qual que é a ideia do jogo? ideia tá aqui, ó. Inclusive já manda no chat que que vocês acharam dessa ideia, mas tá aqui, ó. Joguinho

rolando. Quem ganhou a jaqueta também igual mandou? Não ganhei não, cara. Você tá doido. Não tem essa competência toda não. Ó, na força total no meembora. Sim,

embora. Isso aí. A galera curiosa pelo jogo. Prozinha aqui, galera. Só uma brincadeira aqui hoje. Vamos nessa, ó.

Então, iniciar deploy. Esse é o joguinho, tá? Montei dentro ali e agora a gente vai melhorar ele com o Fable 5 pra gente ver. se ele tá tendo essa capacidade toda. Vamos nessa, então.

Iniciar deploy. Tá dando para ouvir o áudio do jogo aí? Manda no chat se você tá ouvindo o áudio. Manda um. Se você não tá ouvindo o áudio do jogo, manda dois só para eu saber se tá chegando o áudio para vocês aí ou não. Beleza? Ó,

aqui é o seguinte. Então, chegou. Vou começar a trocar ideia com mandando Devin. Fala, papai. Servidor caiu, tá ligado cara? Preciso de você cara. Veja

ali, cara, o que pode fazer cara, tá ligado? Para reerguer, cara. Ai, ai, ai, deu ruim. Que que acontece? Esse jogo ele tem um bandejinha aqui que é nosso eremito que vai dar, vai dar moral pra gente como é que a gente joga, vai explicar o que que tá precisando, o que que tá pegando. Ele vai explicar que no

meio do caminho, ó, eh, eita, o, pera aí, o bichinho tá vindo de novo. Já volta, ó. Fala comigo, ó. Fala, rapaz. Servidor de PR caiu, tá ligado, cara?

Preciso de você, cara. Ali que tá fazendo, cara. Tá ligado? Pr, cara, a gente precisa de um lendário mega brain, papai. Carta sete fragmentos de código aí, tá ligado? Pera aí. Opa. Toma

cuidado com os enzos. Ess esse bichinho tá passando, são os zenzos, né? E quando vier a onda do zenos frontend tem que pular, tá ligado? Eu ficaria para ajudar, mas já bati o ponto. Sexta-feira, uma hora dessa mandinha já bateu um ponto. Então vamos nessa aí. A

meta aqui é o seguinte, ó. Tem aqui a os os fragmentos de código aqui embaixo. Se cai cai no show. Aqui quem tá jogando é o vibe gold. Aqui a gente já vai jogando pro lado de cá, [música] lá em cima.

Agora é o seguinte, o som tá alto. Eita [ __ ] Melhorou. Deixa eu desligar o [risadas] [ __ ] Vamos. Empoluei. Empolguei. Diminui o

som. Baixei o som. Beleza. Baixei. Depois nós regula esse negócio aqui.

Então tem que Ah, já descobri onde regula aqui já. Aguenta aí, gente. Meu Deus. Tem realmente tava muito alto. Aguenta aí.

Vamos organizar esse trem direitinho aqui que não pode ser bagunça não. Minha voz ainda tá mais ou menos, hein? Vocês estão percebendo aí que tá mais ou menos? É, eu não sei como é que eu organizo isso não, galera. Depois eu vejo o som aqui, mas dá para entender que tem barulho, né? Beleza. Obrigado

pelo feedback do áudio. Então, ó, seguinte, tá aqui, se eu cair aqui, ó, caiu no showorume, papai, esquece, não lei o código. Nosso Enzo Web Coder ali sempre dando as premunições aí do que que deve se fazer na era inteligência artificial. Muito pelo contrário, né, turma? Só na brincadeira. E ó, aí aqui

em cima agora a gente tem a possibilidade de ativar o que, chat? O qu, gente? Vamos ativar aqui o copief ativado. E agora temos o nosso especial aqui, ó. O chat é PT que fez. Reclama

com ele. Ai, ai, ai. Tá aqui, ó. Um joguinho tá da hora. Ixi, cai na na onda 200, já era. Então, o joguinho tá da

hora. Tem uns negocinos aqui, só que ele foi todo feito aqui dentro do repet por enquanto. E ó, diga esse passagem, ficou muito da hora, tá? Eu curti bastante a experiência e eu já tô distraindo, jogando esse negócio há um tempão. O que que a gente vai fazer agora? Junto com

vocês, chat, a gente vai desembolar as próximas fases desse joguinho. Eu vou ir até acabar essa fase agora. Enquanto isso, vocês já vão mandando ideia do chat aí, que que tem que ter nesse jogo, o que que a gente pode melhorar, que isso vão ser as tarefas que a gente vai passar pro Fable 5 agora, principalmente a gente vai passar tarefa para ele melhorar UI, melhorar a experiência do jogo, tudo mais, mas também eu quero que vocês me ajudem a construir essa parada. E de novo, se o Mano Davin, que é o único cara citado aqui, que é o cara mais de boa do rolê, eu não tenho coragem de mexer com esses caras do digital, mas o mano Devin é o cara mais de boa do rolê, se ele autorizar, eu abro esse jogo open source, aí a gente pode ir ir muito longe nessa brincadeira aqui, tá? Mas eu não vou envolver com outras partes não. Mandei vinho, sei que

ele não é um cara de boa, já interagiu com a Lara Croft do Vibe Coding. Sei que é CB sangue bom. Então vamos lá ó, tá aqui, tá rolando. Vou tentar passar pra outra fase. Ai ai ai. Aqui ó. Vamos

nessa. Se essa aí meu site louco arrosto porta 3000. Cair no showroome. Droga. Vamos lá.

Eita. Aí foi [ __ ] agora, hein? Ii, é o fim do dev aqui. Não tô conseguindo não. Ah, vamos passar para cá. Tem que pegar

aquele fragmento ali que senão não dá para ativar o megga Brain. Aí chegou, ó. Coptif ativado. Ai, ai, ai. Esse é o Mega Brain. Esse é o Mega Brain, filho.

Ai, ai, ai, ai. Mega Brain. Aquele ali é o Remenda do Vibe Code. Confundi. Mega Brain é esse aqui, ó. Eremita ativou o Mega Brain.

Valeu, papai. Tá ligado que você é o cara, cara. Vamos lá. Você restaurou a desordem natural do Cold Base, tá ligado? O Merge Comps voltaram a florescer. Que coisa

linda. O Prod volta a cair à cestas como manda a natureza, tá ligado? O equilíbrio do Cal foi restaurado. Vai em paz, cara. Tá ligado? E acabou. A

desordem natural do Cold Base foi restaurado. Ah, uma zoeira, galera. Mas quero saber de vocês aqui agora qual que é a tarefa que a gente vai passar. E aqui eu vou pro chat com vocês qual é a tarefa que a gente vai passar agora pro Fable 5 desembolar pra gente melhorar esse jogo aqui, ó. Tô aqui com Cloud Code dentro do Rapto.

Olha aí, ó. Muito bom o modo influ. Valeu, cara. Coptif y pro Vibe Code. Ó, massa, hein? Aqui eu tô dentro do repet.

Para quem não conhece a ferramenta de, entre aspas, Vibe Coding, eu tive a oportunidade de trocar uma ideia como presidente do Rapt, é muito mais do que isso, mas assim, encaixa na categoria de vibe coding e dentro do Rapt ele tem uma máquina, a gente consegue rodar dentro dessa máquina uma linha de comando. E aqui eu tô rodando agora o Cloud Code, né? Por quê? Porque o Cloud Code é o cara que tem acesso ao Megabra. Tô brincando. Acesso ao Fable 5. Então, vou

fazer a autenticação agora no Cloud Code. Vou sair fora aqui rapidão para vocês não verem meus códigos do cloud Code. Assim que eu autenticar, eu volto ali pra tela e a gente vai fazer aqui uma brincadeirinha ali, então, de usar o o Fable 5 para melhorar e adicionar features novas. Ideias, manda no chat aqui que eu quero ver as ideias de você. E detalhe, a gente tá na brincadeira aqui, tá? que é sexta-feira,

um jogo mais descontraído, uma parada mais descontraída. Mas essa parada de Mega Brain, galera, é uma parada interessante, tá? O conceito de de memória de agentes, ele é interessante e é importante que a gente eh saiba e entenda o que que é esse conceito. E muitas vezes a gente leva na brincadeira e tal, fala: "Ah, pô, Mega Brain, mas dá para para explorar bastante esse conteúdo." Inclusive, o cara lá que inventou o nome do Mega Brarain, ele já falou sobre isso, né? lá na live dele

falou até interessante, o cara trouxe uns conceitos que vale a pena você que tá estudando aí entender melhor. E justamente é sobre isso que a gente vai falar amanhã. Amanhã lá na comunidade da EI Coders eu vou trazer um conteúdo de como você pode montar uma arquitetura ou ah uma estrutura de memória pro seu agente. Qual que é a melhor, né? É obsidian, é você tá usando arquivos estáticos? É você usar o seu agente. MD?

Tudo isso a gente vai trocar esse daí amanhã. lá na live da AI Coders Academy. Então, se você não é membro ainda, link tá aqui na descrição, cai para dentro. [tosse] [limpando a garganta] A voz segue melhorando, até amanhã vai est 100%. Beleza? Tô autenticado aqui no

Cloud Code. Então eu confio nessa pasta, tá? Aqui, ó. Voltamos. Beleza.

Ó, vai rolar teste grátis do Fable C. Rapaz, eu se eu tivesse essa moral liberava para vocês, mas aqui a gente vai rolar um teste na minha conta. Não vou vazar minha minha chave para vocês, não. Beleza? Ó, não vou est testar o full screen render, só vou passar aqui o módel modele.

Vou pegar o Fable 5. E agora é hora de vocês que feature que tem que ter nesse jogo e que tá faltando aqui. Vamos lá, ó. Modo Mega Brain Sain. Ah, que mais?

Pô, galera, vocês tm que me ajudar, ó. Inimigos aéreos, habilidades novas com high jump. Aí sim, novos modos de ataque, boss fight a cada três fases. Beleza, vamos implementar uma próxima fase. Vamos. Qual que seria a próxima

fase aqui? O que que deveria ter nessa próxima fase? Ó, vamos implementar uma nova, aliás, antes de mais nada, vou fazer o módel aqui. Vou selecionar o módelus. Aliás, acho que esse aqui pode ser o do opus. E vou fazer um barra initó para

ele entender que que é o que que é essa code base aqui rapidamente, que ele já vai criar um arquivo de memória do cloud.m aqui dentro. do do próprio Ret. Ó, que doideira, né? O Ret ele me dá um ambiente que eu tô rodando uma máquina que me permite configurar aqui dentro a parada do do cloud code. Então essa parada

interessante, poderosa aí, tá? Lembrando, vamos fazer esse joguinho aqui melhorar, tá? E se tudo der certo, Mandevin vai autorizar a gente abre esse trem pro Source. Se não for pro Open Soce, Mandvin, eu te mando também a base de códigos. Aí você seja feliz, quiser abrir esse negócio. Nós estamos aqui é

pela sexta-feira, tá? Acessa aí meu site local host porta 3000 aí chegando. Então a gente vai passar esse prompt, ó. Tô inicializando aqui agora o o cloud aqui dentro para ele pegar as configurações. Galera, chega suando para caramba. Cria

moedas com símbolo e para rapaz. Gostei dessa dica aí, hein. Vamos lá, então. Vamos começar a organizar um TXT aqui, um Notepad. Vamos lá. Primeira coisa, então, que a

galera Opa, vamos lá. cria. Ah, o que que a gente vai fazer aqui? Crie moedas feature. Moedas coletáveis com logos. Cara, eu não vou envolver

nessa treta de open tropic não, mas ficou um carinha do doguinho da meme da memecoin. Acho que esse aqui já é ma legal. Que [roncando] mais? Já leu o conteúdo que a Google lançou sobre semantes de arquivos diversos Node Graph Okf? É um conceito interessante com recall de Rag Israel da Google. Não

vi, cara. Eu vi que a WS lançou uma parada que chama knowledge knowledge bases, que é manage. Você consegue puxar tudo que tá dentro do drive da sua empresa e isso joga dentro de um [tosse] [limpando a garganta] mega brain ali da sua empresa. Você consegue puxar todos os conteúdos. Legal a dica aí, cara.

Eh, bom, beleza. Vamos lá. Vou criar as moedas coletáveis. O Israel deu uma ideia dos inimigos aéreos, né? Então, inimigos aéreos, inimigos aéreos, habilidade de high jump,

novos modos de ataque. A gente precisa de fazer isso aqui por fase, né? Então eu acho que eh vamos implementar novas fases. Acho que uma fase da hora, cara, seria o submundo do Vibe Coding. E lá no submundo do Viboding vai ter um cara vendendo créditos gratuitos de ya, de lovable, de [risadas] cloud code. Quem já caiu no golpe aí? Então

vamos criar aqui, ó, conteúdinho. Vamos implementar novas features. Submundo do VB Code é nova fase, na verdade. Eh, e também vamos ter novas features. Ah, vai ter um cara vendendo gratuitos, créditos gratuitos de A. Que mais que

que tem no subundo do Vibe Code que vocês pegam bastante aí? [roncando] Diga aí que que que tem no submundo do Vib code que a gente vai adicionando aqui, ó. Das features, moedas coletáveis, inimigos aéreos, habilidade de high jump, novos modos de ataque. Eh, que mais? Acho que a gente pode colocar,

vamos deixar o boss para a última fase. Subundo V Code vai ter [roncando] uma cara de um cara vendendo crédito de gratitud de A. Que mais que pode ter no submundo Web Code? Bora lá, turma. Sexta-feira, sexou. Eu sei que ninguém

tá fazendo mais código, nem o cloud code seus provavelmente tá codando uma hora nessa. Talvez o cloud code esteja, né? Ó, acho que eu vou botar isso aqui por enquanto, tá? A gente já bota para rolar isso aqui e aí vocês vão mandando no chat conforme a gente observar que tem mais coisas para fazer. Então vamos deixar o boss pra última fase. Vamos

implementar novas fases. Submundo vibe coding é uma fase. Fase submundo do vibe coding. Vai ter um cara vendendo crédito gratuito de A golpe. O eremita vai aparecer alertando sobre os perigos dessa nova fase.

As ondas de Enzos vão muito vão ter agora que que a gente pode ter nessas ondas de Enzo, hein? Carros elétricos e adicione um buraco para não sei. Tá bom. Acho que isso aqui tá bom, hein? Acho que isso aqui tá bom. O

Israel mandou o quê? Habilidade de proteção inimigos sem validar código. [risadas] Impacto direto. Habilidades. Habilidade. Gostei disso aí, ó.

Habilidade de proteção a inimigos sem validar o código. Impacto direto. Escudo pode falhar no primeiro hit. Cara, tá animal isso aqui, cara. Animal.

Esse é um formato experimental. Se você estiver curtindo essa live, já deixa seu like, deixa nos comentários se você tá vendo ela gravada depois, se você curte esse tipo de conteúdo. Se vocês curtirem, a gente faz mais. Se não curtiu, a gente para e tá tudo certo aqui. Se eu tomar um processo, naturalmente eu paro também. Vamos

nessa. Então, vou mandar aqui agora pro cloud Code. Vamos, meu filho. Trabalha aí, ó. Ele tá inicializando o projeto ali ainda. Tá entendendo o projeto.

Joguinho 2D. Você que chegou agora, estamos aqui com o nosso joguinho, tá? Fala, papai. Servidor em PROD caiu, tá ligado? Ó, tá aqui nosso mano trocando uma ideia com a gente. Aí, ó, tem as

ondas dos, eita, vai ter aqui o as ondas dos enzos que vão ficar passando por nós. A gente tem que desviar e coletar os fragmentos, ó, quem que precisa de teste? E coletar os fragmentos de código para restaurar a desordem natural da code base. Beleza? Então, aqui a gente vai coletando os fragmentos, tá? aqui e eh fragmentos coletados,

comite direto na main sem meto. Se eu cair no showroom, esse negócio aqui é um showroom, caiu da ruim, desvia da onda dos Enzos. E agora tá aqui, ó. Chegou ele, chegou o remend coding. E pra gente derrotar o remend code, eu vou ativar o copf.

Vamos nessa. Coptif ativado. Sai para lá, filho. Eita. Eita.

Pronto, a ordem voltou. Agora a gente ativa o Megabrain. Megabrain foi ativado. Enemita ativou o Megabrain. Valeu, papai. Tá ligado que você é o

cara, cara. E aqui foi. Então vamos botar nossa as nossas novas features para funcionar e eu vou trocar o cloud code para ele ficar no modo no modo avançado aqui sem que precise ficar me pedindo. Já que é pra vibe codar, vou botar ele no modo dangerous skip permissions. Beleza? Então aqui, ó,

cloud dangers. Skip permissions não é na minha máquina, não é projeto de prod, é um joguinho vibe coding e depois a gente sobe esse daí pro gitub. Vamos lá, vou pegar as features então que a gente trouxe e vou botar aqui no Fable. Dica do Fable, galera, tenho usado o Fable adoidado, tá? Inclusive, pode ser que ele acabe aqui os meus créditos durante a execução, mas eu recomendo que se você for utilizar o Fable, o modo mais alto que que vale a pena usar ele é no modo X high. Não vale

a pena você usar o Fable acima do X high, tá? As minhas experiências assim com o modo max foram péssimas. O modo mais avançado possível, X high acima disso não presta. Legal. Vou botar no modo X high. Lembrando que o Fable ele é

muito é token eficiente, né? tem uma eficiência muito boa de token, então você consegue usar ele até no modo high, ele vai tá comparável ao X high em questão de custo que o Opus 4.8 custa cobra eh custa para você fazer tarefa. Então pode ser que se você tiver precisando de pagar por API que ele seja um cara interessante. Bora lá. Vou colar

aqui nosso prompt e vou dar o enter. Vibe coding sem spec. Vamos nessa. Não façam isso em casa, crianças. Desacompanhados de um adulto. Beleza?

Olha as ideias boas chegando, ó. Terceiro dev que eu vejo falando bem do Mega Brain. Cara, se for olhar bem, não tô falando bem do Mega do Mega Brain, tá? Eu sou contra, sou contra o guru. Tô brincando. Sou talvez seja. Eh, mas

assim, a gente tem que levar em consideração que essa estrutura de memória já não é de hoje que a gente tá falando disso. Aqui no canal mesmo, desde o ano passado a gente já fala isso. Eu tenho open source sobre isso. Quem quiser dar uma conferida, vou deixar no chat aqui, ó, DC context, que é uma estrutura de memória, de gerenciamento de camada contextual e por aí vai. Então, o guru de vez em quando ele vai falar um negócio certo. O problema não é o que

ele fala certo, o problema é como que ele tenta te ludibriar. Essa que é, essa que é a verdade, digamos assim, né? Tá aqui, ó. Dá uma conferida depois se você quiser aprender um pouco mais sobre camada contextual. DC é um bom repositório para você aprender. Ó, bonequinhos do Dario e

do Samba. Pistola como inimigos. Rapaz, isso aí da hora, hein? [risadas] Isso aí da hora. Ó, durante a fase pode existir recurso de correção de código.

Barra de progressão inimigo vibe coding quebra uma barra de de progressão. Cara, interessante, hein? Vamos deixar ele com calma aqui, ó. Coloca a imagem do mano Devin aparecendo que nem o up do Mortal Kombat. [risadas] Boa, cara. Vamos botar aqui, ó. Próximas

features. Imagem do Eremita aparecendo como o Ah, up do mortal combate. Eu também não lembro o nome do cara. Fala. Vamos lá. Aí o Lucas Montana e o Devin.

As moedas podem comprar correções da progressão do código quebrado. Rapaz, massa, hein? As moedas podem comprar correções da progressão do código quebrado. É isso, ó. Já vai deixando nos comentários aí se você, por acaso, se você é o mano Devin, se você conhece o Mano Devin, já fala para ele ou dá uma dá uma ligada nessa parada aqui, se prestar, você autoriza o open source. Se

ficar, não ficar legal, tá tudo certo também, não precisa falar nada, segue o jogo. Nunca existiu essa live. Beleza, você viu os rumores do Gemite 3.6 e quatro flashes? Vi sim, Nicolas. E

ó, eh, eu tá, a gente tá falando isso hoje no nosso grupo do WhatsApp da Ecoss Academy, inclusive é aberto. Vocês quiserem entrar, o WhatsApp Groups tá aqui, ó, mandar no chat também. E a galera trouxe sobre essa essa pauta dos novos modelos da Google. Eu tô empolgado, mas não empolgado necessariamente para usar eles para codificação, tá? Eu acho que eles enquanto a agêntica para usar em agentes já vão ser muito interessantes, mas para codificação eu não tenho essa certeza, tá? Ó, para você que tá chegando agora e

tá vendo aqui a gente trabalhar, eu tô trabalhando dentro do Rapt. O Rapt é uma plataforma que a gente consegue trabalhar em nuvem. Ele roda uma máquina ali para mim. Tem Git, tem gerenciamento de arquivos. Eu consigo ver os arquivos que ele tá trabalhando aqui agora também, que que ele tá adicionando de novo. Ele cria um monorre pro porro

padrão e dentro dele eu consigo trabalhar com a ideia de especificações. Então aqui agora eu não tô usando o agente quatro que é o agente do RLT, mas eu poderia estar usando o agente 4 e dentro dele também eu consigo usar outros modelos. Aí ele vai criando um ambiente para cada tarefa que eu tenho. Então eu posso criar aqui esse ambiente, uso o modo planning, uso o modo de planejamento, né, que ele vai ser vai criar uma spec de planejamento. E isso aqui é muito mais interessante de fazer do que da maneira que eu tô fazendo, tá?

Tô fazendo de uma maneira a laá webcode. Eita, perdi minha exção. Não, tem dois BCH abertos aqui, ó. Rapaz, que susto. Então, tá aqui, ó.

A lá Vibe Coding. Crianças não façam isso em casa desacompanhados de um adulto. Olha, boa tarde, Vini. Qual o nome da ferramenta que você mostrou na live passada que mostra quantos tokens LLM estão consumindo? Essa daqui, ó, mostro para você agora. CCO Age, tá?

Inclusive, descobri hoje que eu tô usando, que eu teria consumido equivalente a $9.000 esse mês se eu tivesse pagando por API. Tá aí é doideira, hein? Mandei no chat aí, viu, Alberto? Vale a pena dar uma olhada.

Eu vi até um negócio no no ex hoje, a galera falando: "Pô, se você tá seguindo um cara que fala de A e o cara não usa usa menos que 2.000 de IA por mês, esse cara não deveria ser referência para você". E de fato, tá? De fato, porque o que tem de subsídio hoje é bizarro. Ó, Fable 5 tá trabalhando aqui no na própria plataforma do RIT. A gente

consegue já ver esse preview aqui. Lembrando, essa live não é patrocinada pelo RT. Nossos únicos patrocinadores aqui, inclusive recomendo demais, são os nossos parceiraços aqui do canal, que é a Rushgator. Host Gator, para você que tá precisando de um VPS cabuloso, top para botar ali seu Hermes agent, para rodar seu cloud code, para instalar em um clique só o seu open, conta com a Rostgator. Além de ser uma das melhores empresas do Brasil nessa área, eles também são patrocinadores aqui dos nossos eventos gratuitos. Para que você

que não sabe, a gente faz eventos, meetaps em várias cidades para criar oportunidade de pessoas feras como você poderem participar de um rolê que talvez talvez você não é o cara do YouTube, talvez você é um cara que gosta de botar cara nas redes sociais, mas é um cara que tá manjando muito, usando muita inteligência artificial. Então, para isso a gente cria esse espaço nas cidades. Já fizemos eventos aqui em Floripa, São Paulo, a gente tá com plano de expandir, fazer BH, Rio de Janeiro, Porto Alegre e pro Nordeste também fazer alguns eventos e isso tudo a gente conta com apoio muito forte da Host Gaton. Então, se você apoia a causa do open source, a causa dos eventos gratuitos para fomentar uma discussão técnica de alto nível, recomendo demais o trabalho deles aqui. Link tá na descrição da Rochegita. Voltando pro nosso joguinho,

estamos fazendo um joguinho a lá, mano Davivinho com Rimé. Olha, ó, cara, conectei o open code Zen com Z the Code e tá sendo uma ótima experiência além de ser barato, cara. O essas a PI do Zen é muito interessante mesmo, viu? Muito interessante. Eu tenho usado muito esses últimos dias o cursor com o o mod o cursor Composer 2.5. Tô gostando demais. E saiu

composer 2.5 lá no Grock CLI. Eles tm o Grock Build CLI que tá lá dentro também. Para você que tá buscando aí um custo benefício e velocidade, Composer 2.5 também é um LLMzinho aí, capiceira, tá?

Vale a pena dar uma olhada. Ó, vamos ver como é que tá aqui. Já foram só 2000 tokens gastos. Putz, parece que tá é parece que tá meio lento aqui, né, galera? Hoje o o não sei se tem algum tipo de trava dentro da Antropic quando a gente tiver usando fora de um computador convencional. Talvez ele

identificou que é uma VPS e tá dando um boicote ali pra gente, hein? Vamos ver o que que ele tá fazendo alteração nos arquivos. Aqui a gente tem um git e dentro desse git tem só o cloud MD aqui, mas nada. Então vamos com calma, tá? Enquanto isso, tiverem ideias do joguinho, vou jogar de novo aqui. Enquanto isso, sabe uma

coisa? Eu vou fazer uma parada louca aqui. Não faz isso agora não. Não, antes dessa live terminar, que não vai demorar muito porque eu preciso poupar minha voz para amanhã, mas antes dela terminar eu vou liberar um link para vocês jogarem essa parada com a gente também. Fechou?

Não vai ser open source, mas vocês vão conseguir jogar e testar esse joguinho aqui que a gente tá construindo juntos. V, já usou o RTK para ajudar na economia de tokens? O RTK ainda não, cara. É bom. Fala pra gente, Maurício.

RTK é da hora para economizar tokens. Manda boa pra gente aí. Ó, tá desembolando aqui o joguinho, hein? Mas tá lento. Tá muito lento. Como é que

eu tive resultados legais com o Fable 5 até agora? Eu usei ele muito para fazer a análise tanto do front end, das experiências, experiências de usuário da interface, quanto também análise da organização de código e de gaps que que ele identificou ali. Então, tô usando ele tipo absurdamente para esse tipo de tarefa e para tarefas de front ends mais complexos. Ele manda muito bem com front ends mais avançados. Gosto muito dele nesse sentido. Porém, geralmente as

outras tarefas que eu falei, ah, mapeia, identifica gargalo, gap de X e de organização da Code Base, ele mapeia para mim e depois que ele mapeia, aí eu delego pro GPT 5.5 e pro Opus 4.8. Essa tem sido a minha estratégia. Então tenho usado ele mais do que eu acho que ele realmente é muito bom, que é cara fazer tela, fazer experiência de usuário quando é uma coisa mais complexa, quando não é que é parte de código, eu uso ele para identificar os gaps e aí eu na hora de implementar eu jogo pro opus 4.8 para

GPT5.5, opus 4.8 para tarefas de front end, GPT 5.5 para tarefas de back ending. Tô curtindo essa pegada. Não acho que o

Fable 5 tá do jeito que tá como ele era antes. Mas galera, assim, a gente não pode só reclamar das coisas também. A parada chegou, tá aí, tá liberado. Eh, é um LLM realmente de uma outra classe de LLMs, não é aquela parada que a gente tava vendo até até a família Opos 4.8. E

de fato ele é um cara que tá é um novo paradigma, tá? Novo paradigma. nas minhas experiências com ele até agora de UI, de texto também foi uma parada diferente. Não curtia ele tanto. Geralmente os modelos da Unop são LnMs bons para texto, mas o texto que ele gerou, eu achei que pelo menos nas documentações que ele criou para mim, eu achei que elas ficaram muito difíceis de ler, tipo concisas demais, com muitas referências quebradas, que para uma Iá fica fácil de ler, mas para um humano não ficou tão fácil de ler. Então ele

traz alguns conceitos novos e isso vai exigir da gente naturalmente encontrar ali o melhor encaixe para ele dentro dessa engrenagem de desenvolvimento software assistido por inteligência artificial. Aqui a gente tá brincando, mas todos os joguinhos que eu vi o Fable 5 desembolar e os que a gente fez na live de de retorno dele também, cara, joguinhos assim, ó. Massa, massa. Tá bem massa mesmo. Perguntinha aqui, ó, Vini, pr pra criação de layout app, qual o melhor para criação de layout de layout de app atualmente? Você fala LM,

ô Ricardo, melhor é Opus 4.8, eh, Fable 5. E, por incrível que pareça, o Gemnight 3.1 Pro manda muito bem para você criar protótipos de layout. Gosto do Gemnight 3.1 Pro para isso.

Milton sempre presente. Ô, Milton, salve. Um abração para você, cara. Maurício tava usando RTK, parei de usar. O problema é que às vezes ele corta informações que o modelo precisava e aí acaba tendo retrabalho. Então fica a

dica do Maurício, ó, do Milton aí, ó Maurício, Maurício, Milton, ele usa para caramba, tá? Ele usa o dia a dia, usa muita coisa. É um dos nossos membros da coders mais ativos lá, sempre compartilhando coisa fera com a gente. Ó, melhor para layout cloud design com Fable. Concordo. O problema cloud design

que come tokem doidado, né? Que que eu faço? Eu costumo para projetos novos e vou no cloud design, monto o design lá e depois eu exporto. Ele gera ali o export do HTML da skill. Eu exporto essa skill e boto em outras ferramentas que aí eu tenho a economia de token mais interessante. Ó, Fable 5 começou a

trabalhar aqui, hein? Aleluia. Finalmente. Agora vai dar bom. Então lá vem ele aqui mexendo no canvas Art. Já

tá adicionando ali as novas features. Que que a gente tá adicionando? implementando novas fases, o submundo do Viboding, vai ter um cara vendendo créditos gratuitos de A, vai ser golpe. Atenção aí, se você vê alguém vendendo crédito gratuito de A, cuidado que é golpe, hein? O eremita vai aparecer alertando sobre os perigos dessa nova fase. As ondas deos vão ter agora carros

elétricos e as features que novas implementadas vão ser moedas coletáveis com carinha do doguinho de memecoin eh inimigos aéreos, habilidade de high jump, novos modos de ataque, a habilidade de proteção e a inimigos sem nossa, escrevi tudo errado, hein? Sem validar o código. Dicas do Israel, obrigado demais pelas ideias, Israel. Impacto direto. Escudo pode falhar no primeiro hit. Aí sim, cara. Tô curtindo

essa parada aqui. Beleza. Ó, e tá ali código, hein? Implementação. Lá vai a torta direita.

Ó, S Vini viu a treta troppo com Alibaba? Opa, essa eu não vi não, hein. Agora foi Alibaba que proibiu todos os seus funcionários de usar qualquer to cloud code. Sérião? Essa eu não vi não.

He, parece que o jogo virou, não é mesmo? Não vi não. Manda o link pra gente lá no no grupo ou Israel depois ou posta lá na na comunidade. Tô interessado nessa treta aí. Tamo junto, Maurício. Tamo junto aí, ó.

Hoje tá tá legal essa estilo de live, hein, galera? Não sei. Depois vocês mandam aqui no final da live, você que veio depois, que que você achou, tá legal? Não faz mais desse tipo? Não faz.

Live mais relax. Sexta-feira vamos dar uma desativada no Mega Brain, começar a pensar aí no final de semana já preparar a pipoca para torcer aí contra a Argentina, né? é brasileiro, que é brasileiro, raiz. Pode até até se identificar com o Messi. O cara é monstro mesmo, meter, joga a bola para caramba. Mas tem que torcer contra a

Argentina. Cabo Verde, até o Cabo Verde passar de de fase. Aí como ser rico e usar fe moderação. Não sei, ô ô Nedon, porque meu meus créditos estão acabando aqui toda hora. Se bobear, a gente vai vai bater no limite aqui já. Não sei. Gostaria de saber, tá?

Não sei. Eh, na verdade hoje em dia, pô, pro cara usar o F a doidada, ele tem que pagar por ele tem que pagar por token ali, né, cara? Aí é doideira. Dá uma olhada nisso aqui, ó. Vou lá no meu powers shell, só para vocês entenderem. Vou rodar o CC usage

aqui no meu Power Shell. Ó, ele aí, ó, o T aí, ó. Cadê? Ó, get started. Tem aqui o NPX, CC. Ah, vou rodar na mão mesmo

aqui, ó. Pronto. Vou rodar o CC e usage aqui, ó. WSL. WSL tá aqui. Dá uma olhada n aqui, ó.

Isso aqui é o meu custo de LLM nos últimos 30 dias. Se eu tivesse pagando por API direto. Dá uma olhada nesse número aqui, galera, ó. Putz, eu tenho que rodar de novo que ficou quebrada a visualização. Mas dá dá só uma olhada isso aqui, tá?

9.802 no meu computador, tá? Isso não é geral. Isso aqui não tá considerando uso nem nuvem do cursor da nuvem, não tá usando considerando cloud code web, nem considerando codex web. Isso aqui tá considerando só o que Codex Web foi descontinuado. Isso aqui tá considerando

só o meu computador. Se eu não tivesse usando o subsídio da Open da Antropic e da Cursor, eu teria gasto isso aqui, ó, 9.802. Isso é doideira, velho. Isso é doideira.

Sem chance, cara. $.000 dá, sei lá, R$ 50.000 R$ 1.000 no mês. Não tem chance

disso. E aqui as minhas assinaturas hoje elas fecham em $00 mês para rodar. Isso aqui é grana, grana para caramba ainda. Mas, pô, $.000 é loucura. Por isso que

eu falo para vocês, galera, essa parada de barata tá acabando. Isso aqui não vai ser assim para sempre, não. Ó, pra galera que que vê meus meus reviews e tal, tá vendo aqui que eu realmente uso as paradas, né? Ó, testei o fogu, tá aqui. Qual agente que eu usei? O PI, tá

aqui com MIMA V2.5 5 para Ultra Speed. Para vocês verem que o que eu faço de conteúdo de fato tô testando e tô validando ali. Inclusive tem bastante uso do GPT 5.3 Codex Spark. Eu gosto de

usar ele muito para ler documentação e para documentar também, viu? Então tá aqui, ó. Mas fica a dica, ó, o DPC lá em cima também, né? Mas fica a dica aí para vocês que estão eh usando IA hoje, aproveitem essa boa fase de IA, porque não sei até quando isso vai. Essa mara é boa de subsídio. Os caras estão

subsidiando $9.800. É doideira, hein? Doideira. Beleza, vamos ver como é que tá o nosso joguinho. Será que já já melhorou? Minha

filha tá aqui na porta me chamando aqui já, mas daqui a pouco Filha, já vou. Papai já vai brincar. Papai tá brincando aqui agora de joguinho. Já pensou, cara? Como é que eu vou argumentar com minha filha quando ela tiver mais velha? Isso

ai ai. Os HP vão ser os tokens. Boa ideia, hein? Vamos colocar essa próxima feature aqui também. Os tokens coletados serão, aliás, os tokens serão o HP.

E a gente precisa pensar uma brincadeira com os tokens atingindo o limite semanal e o bonequinho ficando impossibilitado de se mover em momentos da do jogo. Olha aí, ó. Olha as ideias brotando aí, hein? Rapaz, se esse negócio virar open source, o que vai ter de pur request de ideia massa? Não tá escrito, ó. Torço só para Portugal nessa

copa. Aposto que é português, né? Editon aí, ó. Brasil não passa das quatro, rapaz. Olha aí. Sai daqui, tuga. Tô

brincando. Sai. Não pode continuar aqui. Mas não, pô. Brasilzão vai vai fazer a gente sofrer. Vai. Mas chega lá. Uso do

Fable é até somente 50% do limite semanal. Exatamente Maurício. Fable 5 só até 50% do limite semanal. Inclusive dia 7 ele vai sair do plano da de subscription ali da Antropic, então vai ficar disponível via PI. Esses são os planos iniciais, né? Pode ser que eles

voltem depois acredito que volta. Lançamento chat PT aí vai forçar eles a voltar. Alguém querendo criar uma rede social backend que é complicado, tem uma ideia genial. Olha aí, ó. Se entrosem no chat aí, troquem contatos, não tem problema. Mas preciso

de alguém que puxa essa frente. Ó, Kodex Web foi de Então, ô Nicolas. A última vez que eu tentei acessar ele, cara, o Coldex aqui web, hã, não consegui, tá? Posso [roncando] estar falando besteira? Posso. Ó, você

vai no Codex Web agora, ele força você baixar o pro Window. Ah, viajei, viajei, viajei, viajei, viajei. Tá aqui, ó, botãozão aqui acertar na nuvem. Mas aí o X deles tá me direcionando para baixar para Windows, que é melhor inclusive, tá? Versão Windows é muito melhor.

Viajei. Tá ali, ó. Tá rolando aqui ainda. Foi mal. Alucinei, voltamos.

Ah, eu gastei média 500 também por mês e gasto mais de 20k em token, mas eh discordo que barata vai acabar. Tecnologia com avanço tende a baratear conforme amodrece. Tende a baratear. Concordo contigo, Zomb? A questão é quanto vai baratear e qual a proporção de subsídio eles vão continuar dando pra gente, entendeu? Eh, considerando que

hardware tá ficando cada vez mais caro, não sei, cara. Acho que a barata, tipo, vamos vou, deixa eu reformular minha frase. Você trouxe uma boa provocação, Zoom BR Zom e a E a e a de fronteira barato tem de acabar. A gente vai continuar tendo acesso a outros LLMs. Tem um inclusive muito da hora que é esse aqui, ó, o Orniif, que ele tá, oif tá open weight lá dentro do huging face.

E olha que doideira isso aqui, ó. Se a gente abrir a imagem dele de benchmark, esse LLM de 35 bilhões de parâmetros, tá? Tipo, isso roda, você tiver uma placa de vídeo da hora no seu computador 24 GB, por exemplo, acredito que tu consegue já rodar ele. Eh, vai ter que fazer umas gambiar mais roda, mas se tiver uma placa de vídeo eh parruda 48 GB, você roda essa parada, roda bem, inclusive. E aqui ele tá performando nos benchmarks no terminal bch 2.1 com 64.2,

no swench verified com 75, esquece que ninguém usa mais. SWB Pro com 50.4. Só que eu lembro a vocês que o Sonet 5, olha que doideira, benchmarks o Sonet 5, tá? Se a gente for só olhar pra benchmark, tem que ver na prática como é que funciona. Mas os benchmarks do Sonet

5, ele dentro do SW20 Pro, ele tá com 63%, tá? que dá uma diferença considerável. No identic tá com 80%. Aqui no ententicing que é o terminal bate 2.1 ele tá com 64%.

E no caramba, cadê? É, aí tem outros parados aqui, só que pegar a versão anterior, que era o Sony de 4.6, o 4.6 lá no terminal B 2.1, ele tava pau a pau com Sonyet 4.6 e o

Hornit. E o Ornif é bnif, como é que é o nome do trem? É só ornif mesmo. Então, tipo, o Ornif ele chega, vamos dizer assim, em alguns benchmarks brigando com o Sonet 4.6. Só que o detalhe dele,

cara, é que é um Llm 35 bilhões de parâmetros, saca? Isso aqui é doideira. Tô empolgado com esse cara que ainda não testei ele aprofundadamente, tá aqui na pipeline de reviews. Inclusive, se vocês já tiverem testado, manda aqui no chat como é que tá sendo a experiência. Mas falando então ô ZBR Z1 sobre essa pauta, né, de LLM barato, se vai baratear ou não, eu vejo que a gente vai ter Llim mais baratos que rodam infras menores, mas LLMs tipo classe mitos, os mais tops aí nesse sentido, acho que vai encarecer mais.

Já usei sim. Ô Adriano, tem vídeo aqui no YouTube inclusive do Sacani. Eh, usei. Não acho que é isso tudo não, tá? Eu prefiro usar API separada. Não achei

que que realmente trouxe um resultado tão impressionante. Não tô usando o Deipic V4 Pro agora. Llm massa também. Interessante. Ó, deixa eu ver como é que tá o nosso vibe code lá. Tá acabando, então vamos

respondendo as perguntas enquanto isso, ó. Nem a Open gosta do Codex Web. Exatamente. [risadas] Ah, é, também achei achei o ex ruim. Olha aí, eu tô desenvolvendo um checkout para nunca mais passar raiva com os checkouts atuais. É, olha aí, ó.

Interessante, hein, cara? Interessante. Essa dor eu também tenho. Acho que vale a pena assinar o plano do GLM hoje? Hoje eu não acho que vale a pena não, David. Hoje eu acho que não

vale a pena. Hoje se tu quer usar GLM, [tosse] perdão, eu usaria dentro do cursor. O GLM 5.2 tá rodando lá dentro. Eh, agora quem é V de guerra aqui no canal, lá no final do ano passado, início esse ano, janeiro, eu fiz um vídeo, falei: "Galera, VLM 4.7,

confia que esse negócio tá barato demais". E eu peguei um plano top na época lá, a galera pegou o plano top, a galera daquela época se deu bem. Agora, hoje em dia, cara, eu ainda acho que não vale, mas pode ser que isso isso mude nas versões mais próximas. Ele tá quase valendo a pena, tá? Diga de passagem, tá quase valendo a pena.

Eh, mas tem outras opções, tipo, tem o cursor, tem o próprio Zencode ali, o plano Zen do Open Code que você consegue usar também. Pergunta lega, codex ou cloud para Vibe Code? Cara, para vibe code replet tá sem brincadeira assim, para vibe code eu iria de Rapt desenvolvimento software, o Rapt é uma ferramenta que é feita para tentar ao máximo te blindar das armadilhas do Vibe Code. Eu iria de rep se fosse nesse sentido. Aí ele vai te ajudar a pensar em coisas que você não sabe que precisa de pensar. Por exemplo, enquanto ele tá

desenvolvendo, deixa eu ver se dá para pegar uma umas chamadas que ele faz aqui, ó. Eh, primeiro que ele desenvolve já com por padrão num ambiente de desenvolvimento. Se você não sabe o que que é isso, imagina que você tá num restaurante e aí o que onde pode dar tudo errado, né? na cozinha, de preferência fora do horário de funcionamento. Então, se eu tô testando uma receita nova, se eu tô implementando um novo prato, beleza, ele pode dar ruim ali, eu posso tentar de novo. Agora,

quando tem cliente, não pode dar errado quando eu vou atender meu cliente e entregar o prato para ele lá no salão principal. Então, ambiente de desenvolvimento a gente coloca como se fosse a cozinha e ambiente de produção é como se fosse o restaurante, onde nada pode dar errado. A maioria das ferramentas de VB Code não separa isso. Por isso que direto a gente vê problema de de banco de dados vazando, de coisas dando errado aí em produção, de gente perdendo os bancos de dados. Por quê?

porque não tem essa configuração. O Rapt ele faz isso por padrão. Então tem algumas sacadas do Rapt Spec Driven Development, o cara que tá usando R nem sabe, mas ele tá fazendo desenvolvimento orientado da speec que eu acho muito é genial, diga esse passagem do lado do Raptal disso aqui, tá? Tá fazendo isso. Não é pergunta boba, não, tá? Ótima

pergunta, inclusive. Mas assim, ah, Vin, o Rapt é muito caro, ele vai gastar mais tokens, eh, vai gastar mais dólares se você olhar ali. Só que a conta não tem que ser em quantos dólares você tá gastando. A conta tem que ser quantos dólares você gasta para ter o output que você precisa. E aí talvez você pode fazer um um bem bolado igual eu tô fazendo aqui agora. Eu tô usando o cloud

dentro do rept, aí é sucesso. Olha, cadê? Acabei de rodar o programa de Eita, aí é doideira, hein? 98 80. Ó, você que tá chegando agora, essa livezinha aqui, pré-jogo, Argentina e Cabo Verde. Sexta-feira de boa, estamos

desenvolvendo um joguinho do Mega Brain tá aqui ativado com o COP Chief, aonde temos a lenda do Mega Brain. Você é um aventureiro vibe coder que coleta sete fragmentos perdidos, desce ao submundo do vibe code cheio de golpes, carros elétricos e drones de ar. Opa, acho que a versão atualizada, hein? e enfrenta os inimigos o terrível rimendo do Vibe Code na batalha final pelo Mega Brain. Beleza, vamos jogar o iní por [música] cara preciso de você cara. Vejo ali,

cara. Cara, tá ligado? Deb. Vamos lá. Aí cata sete fragmentos de código aí, cara. Tá ligado, cara? Ó,

toma cuidado com o chorume. Ai, que é lugar para se motivar. Não era pessão de é tem que arrumar ess depois que os estão atrapalhando a leitura. Mas vamos nessa. Tem um as moedinhas. [música]

Beleza. Cuidar para não cair no chorume. Ó, se cair no chorume, dá isso aqui. Moedinha. Aí deu ruim. Ó, eu vou liberar esse jogo

para vocês jogar também já já, galera. Fazer um fly prod aqui, ó. Peguei mais um fragmento. Não leio o código. Zoeira, hein, galera? Não peso de coisa

do heinou, hein? Ó, tá vindo uma onda de Enzos. E agora caceta, pera que eu tô concentrando, galera. Já vejo o chat novo aí. Caramba, né? Vamos lá. Ei, perdi. Fui

baixar o volume. Perdi. Ê, vamos lá. Olha aí, ó. Vamos dar rback queda de prod. Vamos

tentar passar de fase rapidão aqui, ó. Eu vou ativar o meu coptif. Inclusive, se você é o mano Devin, ou se você conhece o Mandin, manda para ele lá. Mandevin, autoriza o Vini a liberar o open source nessa parada aqui. A gente muda o seu nome se você não gostar. Aqui

é uma zoeirinha, galera. Aproveitando, aproveitando os barulhos da internet aí pra gente tão relaxa sexta-feira, né? Ó, eu vou pegar esse último fragmento aqui agora e aí ele vai liberar alguma coisa. Não sei se já é o chefão. Caceta.

Aí ó, portal para subir mundo foi aberto. Corre pro fim da fase. Beleza. Opa, ó o Megaabrain ali, ó. Ó o Mega Brain ali, ó. Vamos lá. Calma aí, papai.

Bem-vindo ao submundo do Viboding. Aqui embaixo os zoos andam de carro elétrico, tá ligado? Se ouvir motor para carro elétrico faz, não faz barulho, só pula. Papai, tem drone. Eita aí. Aí.

Aí. Opa, tem drone também. Tem drone [risadas] e de alucinando, voando por aí, cara. Mete tiro nes, tá ligado? Tô ligado.

Eita. E eu tenho que arrumar esse essa introdução depois. Tá difícil, galera. Tá difícil. Mas, ó, Fable 5 fez um um ótimo trabalho aqui, viu? Diga-se de

passagem. Eu vou ativar o coptif agora. Coptif ativado. Vamos nessa. Aí sim, filho. Vamos nessa. Copif

ativado aqui. Ó os carro elétrico passando. Acabou com optif, ó. E tem um high jump aqui também. Agora já ó. Aí saió. Tá rolando o high jump,

hein. Olha ali, ó o golpe aqui embaixo. Aqui, ó. Ó o golpe. Zé dos créditos aqui, ó. [risadas]

Crédito de ar grátis. Era golpe, papai. [risadas] Ai, ai, ai. Muito bom, velho. Eu me divirto com esse trem aqui.

Vamos lá, ó. Era golpe. Nossa senhora, já vazado aqui. Eita pra tô tomando golpe. Ih, deu ruim. Código quebrou

produção na fase dois. Não chegamos lá, hein, pô. E ó, e tá trabalhando ainda, hein? Que que vocês acharam dessa dessa parada aqui? Vamos ver o chat aí, ó.

Conteúdo massa para você trazer. A Recash lançou ontem o Glazi. Não conheço, hein? Aí a deles feita para desenvolver em Swift. Mandei um app inteiro meu para lá e um shot ele transformou em um app nativo Mac. Rapaz,

interessante, hein? Obrigado pela dica. Vou olhar sim. Eh, use o te skill no SLP aí, ó. Ó, eu tô eu tô aqui nesse momento criando model sheets de um jogo que tá meses criando.

Codex tá salvando, cara. Esse é da hora, né, cara? O Codex manda muito bem nesse mesmo. Ó, isso ficou muito bom, cara. Dá para levar a sério. Então essa live de

hoje vou falar para vocês, cara, ia ser outro tema, tá? Essa live ia trazer um tema que mais denso para falar, galera, vamos pensar sobre agentes e e mega brand de verdade e tal. Só que falei: "Cara, sexta-feira, velho, galera já tá seestando ali e eu tava testando esse modo de jogo aqui no Rapt, eu tava trocando ideia com o pessoal do dos embaixador da RT aqui. Eu falei: "Pô, tá aí, velho, vou fazer um joguinho aqui". Aí ficou da hora.

Eu falei: "Cara, vamos ver se esse trein der treta, a gente tira a live do A. Se não der treta, foi legal. Aí estamos aí na brincadeira agora. Vamos tentar passar de fase aqui sem encontrar, sem encostar no no Zé da no golpe aqui. Eita putz.

Ó lá, ó. Isso aqui é golpe, hein. Não caia no golpe daí é grátis, galera. Isso aqui, ó, por mais que seja um joguinho, tem muito aprendizado embutido nesse joguinho aqui, viu? Não caia no golpe daíates. Ó, sai do portal do submundo do

Eita, chegou o chefão. Olha ele aí. Ativei. Ai, caceta, sem querer. Ai, só dá barrigada para um lado. Ai, ai, ai. O

bug, ó o bug. Ai, ai, ai. Aí, nossa senhora. Ficou difícil, velho. Ficou difícil, hein? Aí ele aí, ó.

Como diria meu professor de física? Não tá difícil não. Tá de física. Ah, que ruim. Vamos lá. Eu vou ativar o copif

agora aqui, ó. Aí, filho. Força total, filho. Força total. Sai para lá.

Bom demais, Veli. Vou dar uma lida no chat para trás. Tava só empolgado aqui, galera. Foi mal. Ó, valeu, papai. Tá ligado que você é o

cara. Obrigado. Obrigado, Mandevinho. Você restaurou desordem natural do Cold Base, tá ligado? O M de conflicts voltaram a florescer. Que coisa linda,

cara. A Prod volta a cair à sextas como manda natureza, tá ligado? Sexta-feira é dia de deploy, hein? Dia de delete sem wear, update sem wear. O equilíbrio do cal foi restaurado. Vai em paz, tá

ligado? Tô ligado. A lesão natural do da COD B foi restaurada. Depois completo. Aí sim, ó. Detalhe, mega brin, era para

est na jaqueta, mas rolou. E 10 moedas de doguin coletadas. Ó, essa parte foi desenvolvida com vocês. Mandem no chat aí ideias pra gente ir implementando no joguinho aqui que a gente vai ativando aqui o megabrain. Enquanto isso, enquanto vocês vão mandando as ideias no chat, ó, fica à vontade, tá? Manda aqui

no chat. A ideia pra gente botar o joguinho para rodar aqui, tá? Eh, enquanto vocês vão mandando as ideias no chat, eu vou dando uma lida aqui nos comentários. Então, teve uns comentários muito massa aqui para trás que foram interessantes. Ó, o Nicholas falou: "Cara, eu acho que vai ficar mais um ano ainda de boa, depois sobe muito eh e cai depois longo prazo". Ô, Nicolas, eu acho

que a gente tem um uma um cenário legal, eu tô eu torço muito para esse cenário, que é de dessas empresas que estão lançando esses computadores que dão conta de eh rodar LNM local e tal, mais avançados. Aí todas as empresas estão nessa questão mais de hardware disso começar a chegar no mercado. É quando isso começa a chegar no mercado, a gente pode ter uma convergência de menos demanda para você usar eh cloud, né? Cloud cloud computing, no caso, para usar llms mais avançados. E aí isso pode gerar aquela ideia da oferta e demanda, pouca eh pouca demanda, então você abaixa o preço, pode acontecer.

É incerto, cara. Não dá para dizer de fato o que que vai acontecer com o mercado, mas hoje o cenário que se desenha por conta da escassez de energia e escassez é de rádio que tá acontecendo agora, não é que tá faltando energia, mas para avançar precisa de ser mais energia, é aquele desenho que vai ficar mais caro, mas não sei, tá? MDNVIA vai salvar a exatamente, esse é o papo que eu tava trazendo aqui mesmo, ó. O zoom brzom é nisso eu concordo. Modelo de fronteira vai ser pay to use, eu acho também, mas também quando precisamos delas de fato, né? É. Tem isso, né?

Porque modelos normais serão muito mais muito melhores que o Feb 5 daqui um ano. Assim seja, meus amigos. Torço muito para isso. Ó, 4 Cadol, o Nvidia DGX Spark no Paraguai. Opa, cuidado, hein?

Será? Passa o contato depois aí no Whats. Eh, eu não confio nessas benchmarks TC Unimx e nem é bom igual S. É benchmark é complicado, galera. Tem um benchmark hoje que tá valendo a pena conferir, que é esse cara aqui, ó, o DPSW.

nos meus testes de código, se pensar assim, ó, codificação geral, ele tá bem bem eh, como é que fala? A curaça dele tá boa, inclusive, cadê o Ah, não, tá, a curaça dele tá boa. Ele não tem o o composo de 2.5, que na minha visão o composto de 2.5 tá mais ou menos aqui, ó, tá mais ou menos se posicionado aqui.

Gosto muito desse benchmark como referência, tá? Ele tá bem bem próximo, só que assim, ele tá falando geral de codificação, tarefas mais complexas. Se a gente pegar pedaços do trabalho, pô, vamos prototipar. Prototipar, vou de 3.1 Pro e por aí vai. Todas as viaças são

para passar nos benchm. É isso aí mesmo. Bem verdade. Rodei aqui o CC somando meu PC. Deu 20. Ih, que isso? Oi, Far tá

gastando token adoidado, hein? Deus abençoa os tokens do Vibe Code aí para você continuar tendo subsídio desse nível. Olha aí, ó. Se quiser liberar acesso ao meu hornif do meu. Opa, tá rolando lá. Ô

Rafatec, dá um ping depois em mim lá. Eu tenho interesse, sim, cara. Desde que você não roube meus dados. Brincando. Eh, cara, tenho entender assim. V M5.2 no

harness que eles fizeram Z code está entregando muito. Então, lançaram esse Z code, né? El é harness deles próprios. Ô, Israel, não tive tempo ainda para revisar esse esse lançamento ou foi baseado no Open Code? Fala pra gente aí.

Ah, é fork do Codex. Boa. Aí que entras e assinas open so também vai manter o mercado competitivo. Concordo com isso aí, cara. Já usei do Pro Max 20 vezes do eh da Cloud e é gritante a diferença da capacidade dos planos. Então, pelo menos quem quer usar

bem mesmo vai ter que pagar. Exatamente. Dá raiva às vezes, mas os modelos do plano básico. É isso. É verdade mesmo, cara. Aí, ó, dei uma lida no chat para

trás, Niton, obrigado aí pela pelas mensagens. Ó, chegou agora. Que que tá acontecendo, Júnior? Então a gente tá vibe codando hoje, cara. Acredite ou não, vibe codamos o jogo do Mega Brain aqui, tá? Tô só esperando. Ó, acabou

aqui agora Fable 5, acabou de terminar as implementações dele. Vamos fazer o commit aqui, tá? Então, vou pegar essas alterações que estão aqui dentro do meu git do controle de versão do do Rapt commit. Eh, vamos colocar aqui, ó, tarefas que o Fable 5 fez. Tá, não tenho compromisso agora aqui, meus amigos. Não tô com compromisso de fazer

um negócio bonitão, não, tá? Tô só com compromisso de fazer essa parada funcionar. E vou fazer o deploy do jogo. Vamos colocar aqui, ó, Mega Brain the gaming. Pensou?

Vou colocar aqui para password protected. A senha vai ser força total. Só quem tá vendo essa live sabe a senha. Depois eu vou mudar essa senha. Se vai que dá uma treta aí, mas por agora vocês vão conseguir usar a senha. Força total.

E vou ativar o feedback widget também. Publicar Mega Brain the game. Opa, força total com cop. Pronto. Aqui, ó.

Publish. Deixa eu ver se eu copiii a senha. Beleza. Tá aqui, ó. Pubish.

Rapt é boa. Com assim? Ô, a pergunta boa aqui, inclusive, tá? Eh, primeiro de tudo, sinceridade total aqui, eu sou embaixador da RLIS, então sempre que for me ouvir falando da RLIS, sempre coloca ali um filtro. Por quê? Porque eu posso

estar emocionado com a ferramenta, porque eu gosto da ferramenta, tá? Eu gosto, a única ferramenta que eu sou embaixador é a Rept e eu gosto da ferramenta. Ponto. Dito isso, eu acho que é a melhor ferramenta hoje, na minha visão de dev para quem quer trabalhar com o desenvolvimento software na no modo entre aspas vibe code. Por quê? Se

alguém da tua empresa hoje precisa vibe codar algo, tá na onda de fazer as coisas, porque isso de fato você consegue fazer um monte de ferramenta interna, mas tá travado em stack, por exemplo. Ah, vou usar uma outra ferramenta aí específica. Ah, beleza. Os caras usam backend com lovable, tá? Ó, pô, falei a palavra. Tá, o Lovable, o

Lovable usa o backend com super base. Legal, legal. Pô, é toda vez que o Super Base é a melhor ferramenta de backend, não é? Super base, ele resolve um problema pré-inteligência artificial, que era justamente você desenvolver o backend as a service. Agora você tem, ah, você consegue fazer o back end rapidão. Aqui dentro do RPD, você

consegue montar o back endack que você queira. Então, quero usar em Python, quero usar em Go, quero usar em Java, quero usar em C#ARP. qualquer stack que você quiser, você consegue montar aqui dentro. Ou seja, você consegue criar um template pro seu time, vai codar seguindo as suas diretrizes de desenvolvimento de software da empresa. E aí você consegue conectar no banco de dados específico da empresa. Você não é

restrita a banco de dados e você tem uma sequência de ferramenta, [tosse] inclusive nesse lado e codas, em breve vou trazer um curso completo para quem é dev, vai ter a sequência de ferramentas aqui que você consegue utilizar de cara que é sensacional, tá? de verdade. E é a única ferramenta que de fato vejo se preocupar com boas práticas de programação para quem não é dev. Beleza? Ó, publiquei o joguinho.

Agora é hora, hein? A senha é essa. Vou mandar no chat a senha. Quem tiver coragem de jogar, essa é a senha e esse é o domínio. Acessem aí e eu quero feedback de vocês aqui no chat, hein. Vejam, me digam o

que que vocês estão achando do joguinho. Vamos ó, iniciar [música] enquanto naturalmente acessar, né? Tá aqui, ó. Comite direto também, sem medo. Vamos nessa, ó. Cuidado aí com os Enzos, hein,

galera. Inclusive aí fica esperto com os Enzos. Note, não tô fazendo autopromoção nenhuma aqui, tá galera? Ó, não tem nada escrito que é eu no início que é iode, tem nada que é joguinho na moral mesmo. É isso. Não vou botar compromisso meu

com [música] vocês, tá? Não vou botar marketing, nem brend, nem propaganda, nada aqui dentro desse jogo também, não. Beleza? Talvez eu só precisar de uma moral depois para manter o servidor, mas daí a gente vê como é que a gente pensa isso enquanto comunidade com isso. Ó, tá aqui pá.

Ai ai ai, caiu choro. Ai ai desgrama. [música] Treinar hoje ainda, velho. Já pera aí na hora de treinar ficar pistola que eu vou treinar na hora do jogo da da Argentina. [música] Tem o som tá muito alto de novo. Esqueço

desse trem. Foi mal, turma. Ó, chequinho feito. Pronto, ó. Beleza.

Ali em cima ali, galera, vocês estão vendo? Esse ali é o Megabrain. O Megabrain só ativa se eu chegar lá, pegar os fragmentos de código. Ó, portal de submundo foi aberto e eu consigo entrar no submundo agora com o Mega Brarain. Aqui tem a fase melhora, né?

Então você agora tem os os taxi, os carros elétricos também e tem a feature do high jump funcionando, ó. E eu vou sair vazado. Se você tiver passando a ruim e vê um cara o Zé dos créditos vendendo crédito de grátis, truco, viu? É mentira. Não existe crédito de grátis. Sai

vazado, senão você vai se dar mal. Ó os carro elétrico aí, ó. Ó aí a grátis. Aí quase. Que que aconteceu com a grátis? Ó aqui, ó. Era

golpe, papai. Perdi 28 moedas do doguinho. Ai ai ai. E eu tava ali com Vou ativar agora o copiff, mas eu vou ativar lá quando eu passar do portal. Ó, para ativar o copi que agora chegou o mega, o riman reman do vibe coding chegou na área.

S vazado remo coding. Ó, mega brain aqui, ó. Mega brain. Ih, eu gastei especial à toa. Aí lascou.

Aê, pô, ganhamos. Ah, vencemos, pô. Eremita ativou o Mega Brain. Valeu, papai. Tá ligado que você é o cara.

Obrigado, velho. Você restaurar a desordem natural do God Base, tá ligado? Os mestres confes voltaram a florescer. Que coisa linda, cara. A prod voltou, cara, na sexta-feira. Deus me livre.

Como manda a natureza, o equilíbrio do caos foi restaurado. Vai em paz, tá ligado? E é isso, galera. Que que vocês acharam do jogo, hein? Manda no chat aí pra gente que que vocês estão achando dessa brincadeira.

Ó, joguinho na zoeira. Sexta-feira. A gente tá aqui mais para se divertir, mas para trocar ideia com vocês também. Eh, galera, tá gostando que aí tá massa, bom demais. Chegando agora, o que que tá rolando, V? Que que esse cara com Toca

já tá fazendo joguinho? Volta no começo da live aí. Eh, baixei o som do game, tava alto, foi mal, vacilei aqui, tava doidão. Eh, você pretende criar uma comunidade tipo um servidor no Discord? Cara, pro joguinho não sei, tá? Eu tenho

a E Coders Academy para quem me acompanha aqui há algum tempo. Vou deixar o link aqui no chat, tem tá na descrição também, mas vou deixar. Se você quiser aprender desenvolvimento software comar comigo, sem web code, sem megabrain, você cai para dentro com a gente. Amanhã vou fazer uma aula lá dentro no sábado, vou compartilhar com vocês rapidão, só para explicar o que que vai acontecer também, né? Claro, para quem tá querendo participar, às vezes faz sentido ver aí a nossa ementa da aula de amanhã. Então, paraa aula de

amanhã, a gente vai tá trazendo aqui, ó, rapidamente, pra gente não gastar muito tempo de vocês, na aula de amanhã, ó, a gente vai tá trazendo lá na comunidade uma masterclass de qual a melhor estratégia para de memória pros seus agentes, né? Como é que você cria o seu mega braandin, se se o megabrain faz sentido, se não faz sentido, até onde você consegue ir. E aqui tem a nossa agente. Então, as boas-vindas, como é que vai funcionar depois? Eh, por que aumentado o contexto e não resolve. Eh,

depois arquivos estáticos e obsidian. Onde funcionam e onde quebram, se faz sentido ou não você usar obsidian, se faz sentido você usar. Depois a gente vai trazer grafos temporais, h, mems, h, o que cada um realmente resolve para você entender qual o melhor mega brain você ativar pro seu agente. Seja um agente Hermes, OpenCla, seja pro seu cloud code, pro Codex, para economizar token ou não, a gente vai destrinchar isso lá dentro, tá? Então você vai participar comigo e começa com essa turma toda que tá participando, já tá inscrita ali amanhã às 10 da manhã lá dentro da AI Coders Academy. Então se

você não me conhecia por conta disso, caiu aqui do nada, fica a dica aí. Link tá na no chat para conhecer a gente. Pessoal, esse joguinho eu vou liberar ele paraa open source assim que a gente tiver é uma Vamos fazer uma campanha. Manda lá pro Mandevin. Mandevin liber você autoriza. Autoriza esse jogo aqui a

vir pro open source. O Vini fez aqui esse joguinho e tal na zoeira ali, tá sexta-feira. tava com muita coisa para fazer, fez o joguinho, se ele autorizar a gente libera pro open source, mas também não faz muita pressão não, tá? Se não dera de boa também, segue o jogo, tá tudo certo. Mas se ele autorizar, acho que seria legal. Pô, um joguinho open source

do meu lado, não quero brand, não quero mechando nem nada, a gente bota em outro kit rub se for o caso, mas só pela zoeira, só para os tokens que eu gastei com o Fable 5 aqui, [risadas] valer de alguma coisa também. Beleza. Ah, ó, ô, Rafa, me chama no LinkedIn, cara, se você não, ou entra no grupo do WhatsApp da Eicodas, que é gratuito, e procura lá o nosso suporte, eh, WhatsApp Groups, vou te mandar aqui agora aqui o link aqui no chat e aí manda lá que a gente acessa, tá? Esse link aqui, ó, só colar nas comunidades nossas gratuitas do WhatsApp também, beleza? E se você tiver jogando o joguinho, aproveita, daqui a pouco eu desligo ele, hein? Então, joga aí, se

divirtam. Se quiser copiar a ideia, copiem. É isso aí. Beleza. Ah, Vin, você já cobriu isso? Cloud

Design atualizou, mudou bastante. Ainda não cobri o Zoom BR, mas tá na minha pauta aqui, viu? Essa semana eu tive um probleminha com a voz, tá? Até mais ou menos ainda. Então tinha várias coisas que era para ter concluído de gravar, terminar de gravar e não rolou, infelizmente, por conta disso. Não sei

se vocês lembram, mas na live que eu fiz da volta do Fable 5, eu dei uma bugada no final lá. Não era não era coisa à tona, mas agora tá tá tudo certo. Beleza, Tumar. Obrigado demais. Espero que vocês tenham curtido esse formato.

Se não, deixa o comentário aqui. Ficou uma bosta que a gente não faz mais. Se você curtiu, a gente vê se encaixa dentro da nossa grade, se faz sentido ser um outro canal e por aí vai. Mas foi uma livezinha relax. E ó, você ficar tranquilo e você falar assim: "Estou colocando meu dinheiro no lugar certo".

Dica para vocês, Host Gator são os caras que ajudam a gente a fazer a coisa acontecer aqui, que patrocin os eventos que a gente faz na cidade, que a gente faz evento de graça. Sempre nos eventos vocês estão fazendo alguma gracinha, um coffe break da hora. tão fazendo ali às vezes um negocinho mais interessante, sorteio de VPS, na última coisa que teve aqui cinco sorteios de VPS e é isso que faz a comunidade acontecer da melhor maneira possível. A gente tem o apoio de vocês na E2 Academy, a gente tem apoio dos nossos patrocinadores aqui do canal e com isso a gente vai construindo uma comunidade interessante, tanto aqui aberto, gratuito no YouTube, quanto pras pessoas que estão podendo bancar um pouquinho mais, entrar lá com a gente e aproveitar o máximo do mega branders. Fechou galera, estamos junto demais.

Partiu Cabo Verde. Estamos nessa. Valeu. Ciao [música]