---
video_title: "Claude Mythos: rompe os limites da inteligência artificial e prova que I.A. ainda pode evoluir"
video_id: k2Xm4Wvk_TY
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k2Xm4Wvk_TY
video_date: 2026-04-08T16:15:09+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, discutimos o modelo Claude Mythos Preview da Anthropic, um avanço notável em artificial intelligence. Ele demonstrou capacidades impressionantes em cyber security, identificando vulnerabilidades de alto nível. Devido a essas descobertas, a Anthropic optou por não lançá-lo comercialmente.
  
  Projeto Glaswing: https://www.anthropic.com/glasswing
  https://www-cdn.anthropic.com/53566bf5440a10affd749724787c8913a2ae0841.pdf
  https://red.anthropic.com/2026/mythos-preview/
  
  Me siga e participe:
  🔗Comunidade AI Coders Academy: https://aicoders.academy
  🔗LinkedIn: linkedin.com/in/viniciuslanadepaula
  🔗Instagram/X: @oviniciuslana
---
Mitos é o Ll mais avançado da história. Tão avançado que Antropic resolveu não lançá-lo no mercado. Isso porque ele foi capaz de encontrar vulnerabilidades em sistemas de altíssimo nível de segurança que estavam lá há mais de 27 anos. Imagina esse cara nas mãos de pessoas erradas. E é exatamente sobre isso que a gente vai falar hoje. O que que o Cloud

Mitos representa no nosso avanço enquanto humanidade, enquanto inteligência artificial e quais os riscos que ele traz pra gente. Vamos entender ponto a ponto o que que esse cara faz, por que ele é tão revolucionário e quais as implicações de outros laboratórios de inteligência artificial também alcançarem o mesmo nível de inteligência. Bora pro vídeo. O Cloud Mitos foi treinado para ser especialista em código, ou seja, ele era para ser o melhor LLM em codificação. Como o efeito colateral, ele se tornou um Llm especialista em cybersegurança, porque ele era tão bom em código que ele conseguia escrever código, entender código e encontrar vulnerabilidade em outros sistemas. E por isso a Antropic

resolveu segurar a onda e não publicar ele no mercado. Isso porque conforme vocês vão observar aqui agora, eles precisaram criar um novo projeto chamado projeto Glass Wing para justamente prevenir que quando for lançado um LLM desse patamar, as empresas de segurança de software mais avançados do mundo já estejam preparadas para isso. Olha que loucura, pessoal. Eles acreditam que esse LNM pode remoldar todo, toda a questão de cybersegurança do mundo. Para isso, eles trouxeram todas essas empresas junto com Antropic, AWS, Apple, Broadcom, Cisco, Crowd Strike, Google, JP Morgan Chase, The Linux Foundation, Microsoft, Nvidia e a Paulo Auto Networks no esforço de melhorar a segurança setores mais críticos de software. Vocês

estão entendendo o que tá acontecendo aqui, pessoal? É basicamente uma colab, né? vamos dizer assim, eh, acontecendo justamente pelo risco de cybersegurança que um LLM tá oferecendo pro mercado, entende? Anota isso daí e a gente já vai tocar nesse nesse aspecto já. Então, além disso, o Mitos Preview, que é o nome desse ll, também já encontrou milhares de vulnerabilidades de alto nível de severidade, incluindo algumas nos maiores sistemas operacionais e web browsers. Esse avanço que eles

alcançaram com o mitos preview, isso mostra um risco iminente de outras outros players também alcançarem esse nível de inteligência e a gente nunca sabe quando isso vai ser usado para o bem ou para o mal. E dessa maneira esse projeto ele visa tentar blindar os softwares, blindar e remoldar a cybersegurança para estar preparada para esse nível de inteligência que está chegando. O Antropic já conseguiu, a gente sabe que tem outros players, outros laboratórios do mercado que também tm esse potencial. A questão é, será que eles vão ter a mesma ética e a mesma preocupação com segurança que a Antropic tá tendo? Eu não sei. Digam

vocês aqui nos comentários. O projeto GLwing visa compartilhar Tropic visa compartilhar o que o que eles aprenderam com toda a indústria para que a toda a indústria se beneficie disso. É um ponto interessante, porque se a gente observar bem o que tem acontecido no mercado, eh, é muito perigoso que a inteligência artificial, ainda mais o LM desse nível, esteja nas mãos de uma empresa que não compartilha isso com o mercado. Porque imagina, se você tem acesso a todo esse poder de inteligência artificial, você pode fazer muitas coisas com isso. Imagina se isso cai nas mãos de órgãos governamentais da área de, né, Pentágono, alguma coisa nesse sentido.

Talvez isso justifica inclusive todo aquele rolê que aconteceu alguns meses atrás do Pentágono com a Antropic. Que que vocês acham? Deixa aqui nos comentários. Antropic up to million in usage credits forview across those efforts as well as million in direct donations to open source security organization. Então estão realmente falando, galera, a gente vai liberar crédito para vocês adoidado, para essas empresas usarem esses LM, esse novo LRM para blindar a sua segurança e também estão destinando 4 milhões de dólares para as organizações open source também blindarem o seu software dessas vulnerabilidades. Lembro a vocês que o

que tem mais acontecido nos últimos dias são ataques de supply chain, ataques a pacote CNPM, como por exemplo o Axius, que foi atacado e foi injetado um pacote ali que permitiria colocar um backdoor dentro do seu sistema que tá usando o pacote, um dos mais utilizados na área de JavaScript. Ou seja, se isso já tá acontecendo nessa proporção, imagina com um LLM do nível do mito superview. Lembra que eu falei no começo do vídeo que foi encontrada uma vulnerabilidade de mais de 27 anos de idade dentro de um sistema? Pois é, essa vulnerabilidade foi encontrada dentro do Open BSD, que tem uma reputação de ser um dos sistemas mais seguros e mais difíceis de se hackear dentro do mundo dos sistemas operacionais. E hoje agora encontraram essa vulnerabilidade dentro desse sistema. Esse sistema ele é usado para

rodar firewalls e outras outras infraestruturas críticas de segurança. Imagina um LLM conseguiu encontrar assim nessa velocidade uma vulnerabilidade ali dentro que permitiria o atacante a remotamente fazer o crash de qualquer máquina rodando esse sistema operacional só basicamente por conectar a esse servidor. Vocês têm noção disso? Olha o nível de vulnerabilidade que encontrou em um dos sistemas mais seguros do mundo. O outro foi descoberto um bug, uma vulnerabilidade de 16 anos de idade no FFMPEG, pessoal, que é usado por inúmeros softwares no mundo para encodar e decodar vídeo. Provavelmente, se você

tá assistindo isso de algum e, por exemplo, do YouTube, de alguma plataforma nesse sentido, provavelmente o FFMPEG tá sendo utilizado para fazer o encode e o decode desse vídeo. E essa vulnerabilidade foi encontrada em uma linha de código que tinha testes automatizados. E esse teste foi rodado mais de 5 milhões de vezes e ainda assim não encontrou a vulnerabilidade. Ou seja, ela tava ali o tempo todo a 16 anos, meus amigos. E além disso, o LM também encontrou diversas vulnerabilidades dentro do Linux Kernel, o software que basicamente roda a maioria dos servidores do mundo. Então,

basicamente nesses três pontos a gente já consegue entender o problema que esse cara traz e também, talvez, a solução. Que bom que uma empresa que tá disposta a melhorar a segurança desses servidores encontrou e conseguiu atingir esse nível de LLM antes. Mas é aquilo, né, pessoal? Será que eles foram os primeiros? Ou será que eles foram os primeiros a falarem que eles atingiram esse nível de maturidade com inteligência artificial?

Deixa aqui nos comentários. Vamos agora analisar os gráficos desse cara. Aqui tem o Cybergin, que é um um benchmark de cybersegurança. E basicamente o Mitos Preview ele tem 83% de resultado aqui, enquanto OPS 4.6, um dos LRMs mais avançados do mundo, tem ali 66.6%.

Lembra que nos lançamentos mais recentes de todos os laboratórios de inteligência artificial, o que a gente observava na maioria das vezes eram saltos pequenos? Por isso, a maioria dos influenciadores da bolhac começavam a falar: "Será que estamos vivendo uma bolha da inteligência artificial? Ah, a bolha vai estourar. Inteligência artificial não consegue mais evoluir por conta desses saltos pequenos. Mas o que a gente observa aqui e que vocês vão ver nesse vídeo é que os saltos do Cloud mito ele não são não são saltos pequenos, pessoal. São saltos de falar assim, tá?

O que que aconteceu no meio do caminho? Que que esses caras conseguiram fazer isso? Dá uma olhada aqui embaixo. Primeiro a gente tem o SW Paint Pro. Ele é um dos benchmarks mais difíceis de codificação dos tempos atuais. E olha

só, Cloud Mitos preview 77.8% ou pros 4.6 53.4%. Meus amigos, é um salto, é um salto de 20%, 24% aqui que a gente tá falando, 24% comparado a versão anterior do Opus 4.6,

aliás, a versão atual do Opus 4.6. Isso é muito significativo. Em comparação ao terminal BT, 82% mitos preview 4.6.4%

4% mais um salto de aí aproximadamente 17% que a gente tá falando, meus amigos, é muita coisa aqui. Lembrando, os caras trouxeram os benchmarks mais difíceis, OK? No SW Bent multimodal, aí isso aqui é uma lavada, 27%, opus 4.6, mitos preview 59%. SW Multilual 87% do Mitos preview ou pros 4.6 77.8%.

SW B verified 93.9% ou pros 4.6 80.8%. Perceberam que foram saltos, não foram pequenos saltos, foram saltos enormes de evolução. E isso justifica o porquê

desse LLM ser tão bom em encontrar vulnerabilidades. O ponto é que ele ainda não tá no 100%, ele já tão tá tão bom assim. O que que aconteceria com o LLM que conseguisse ser melhor do que esses caras? Aliás, será que Antropic é a única que tem? Faço, volto a fazer essa pergunta. Será que a Openi já não

alcançou esse nível de inteligência? Será que outros players chineses já não alcançaram esse nível de inteligência? E aí aqui eu faço uma pergunta para você, uma pergunta que vai pro lado ético. Se você atingisse um LLM, conseguisse fazer um LM a nível de ADI, você contaria pro mundo inteiro que você alcançou a edi ou você usaria esse LLM para ter ganhos próprios? Uma questão ética, mas uma questão também filosófica. Eu quero

saber de você, o que que você acha que aconteceria quando o primeiro laboratório atingir a suposta ou a provável ID? Vou deixar o link na descrição tanto do projeto Classwing, quanto também desse paper que a Oop lançou. Eu chamo a atenção de vocês de alguns pontos, tá? A gente não vai conseguir ler todo esse paper aqui, senão esse vídeo vai virar um documentário, mas eu quero que vocês tenham atenção lá na página 54, especificamente nessa linha aqui, na linha final. The research found out about the success by receiving an unexpected email from the model while eating a sandwich in a park. Qual que

era o objetivo aqui da pesquisa? O objetivo principal era ver o quanto esse LLM conseguiria romper as barreiras de limitações que ele tinha dentro do ambiente que ele estava inserido, tá? Então, durante esses testes, por exemplo, os pesquisadores observaram que o próprio Ll conseguiu romper barreiras de segurança, hackear o próprio sistema operacional para fazer coisas que ele não tinha acesso para fazer e depois ele ainda encobriu o que ele fez ali naquele caminho e quando perguntado, ele respondeu pro pesquisador. O pesquisador perguntou: "Como é que você fez isso? ele foi e trouxe a resposta, mas ele tinha encoberto todo o processo que ele fez naquele caminho. E um dos sinais de

sucesso dessa capacidade do Ll foi justamente fazer o envio de um e-mail, mesmo sem ter acesso a nenhum tipo de e-mail para o pesquisador. Ou seja, o Llou e deu um jeito de buscar uma maneira de enviar um e-mail mesmo não tendo acesso a esse serviço. Vocês entendem o quanto que isso é um pouco ficcional e a gente começa a entrar e se questionar, será que isso já não seria um pouquinho de? Por mais que o Cloud Mitos não esteja disponível para nós, pessoas comuns, você ainda tem uma luz no fim do túnel, meu colega. Olha só, eles pretendem lançar uma nova versão do Opus em breve. Segundo eles, não vai

oferecer o risco de segurança que o Cloud Mitos preview oferece, ou seja, não vai ser tão bom assim, mas vai ser melhor do que a versão atual que a gente tem do Cloud Opos. Vamos aguardar. Se você curtiu esse vídeo, eu sou o Vini. Esse é o canal da AI Coders Academy. Convida você a conhecer mais o nosso trabalho clicando no primeiro link do comentário fixado para você conhecer o que financia o nosso projeto aqui, que é a AI Coders Academy, o lugar que você vai aprender inteligência artificial sem gurusice e sem hype. Cola para dentro

que eu acho que você vai gostar bastante. No mais, tamo junto, aquele abraço e eu deixei um videozinho aqui que eu acho que você vai gostar bastante de assistir ele. Valeu,