---
video_title: "Graphify: ferramenta de memória para economizar tokens no Claude, Codex e OpenCode,"
video_id: tyqTIqULje8
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tyqTIqULje8
video_date: 2026-06-07T00:15:13+00:00
video_description: |
  Entenda como o Graphify melhora a compreensão da sua base de código por agentes de IA, economizando tokens e otimizando o tempo de execução. Descubra quando e como utilizar essa ferramenta para tornar seu fluxo de trabalho mais eficiente.
  
  Seu agente de IA gasta tokens demais fazendo grep e abrindo arquivo por arquivo? Neste vídeo eu testo o Graphify, a ferramenta open source que transforma sua base de código em um grafo de conhecimento consultável por busca semântica, e que está bombando nos fóruns internacionais.
  
  VPS Hostgator: https://www.hostgator.com.br/52604-13-3-12.html
  Entre para a AI Coders Academy: https://aicoders.academy/
  
  #claude #graphify #claudecode #swebench #codex  #gpt5 #opencode #antigravity #obsidian
---
Isso aqui que você tá vendo na minha tela agora é a representação gráfica dos nós de conhecimento, dos grafos da minha base de código. Para que que serve isso aqui? Para economizar tokens. Se você tem problema com economia de tokens, esse vídeo é para você. Hoje eu vou falar para você sobre Graphfi, uma ferramenta que tá ganhando bastante notoriedade no mercado nacional e principalmente nos fors internacionais.

Eu vou te mostrar para que que ela serve, quando usar, quando não usar e qual que é o resultado final do output dela. Então vem comigo se você tá precisando de economizar tokens também. Mas antes disso, eu preciso dar um recado rapidinho do nosso parceiraço aqui do canal, a HostGator. Para você que tá buscando uma VPS, a HostGator é a nossa parceiraça aqui do canal. É onde eu coloco para rodar os meus open, meus Hermes agents e eu recomendo demais para vocês também. Latência baixíssima,

pagamento em real e o suporte brasileiro. Ou seja, é tudo que você tá procurando para não ter que esquentar a cabeça com suporte gringo. Tá precisando de uma VPS? Tá rolando uma promoção cabulosa essa semana? Recomendo demais você clicar no meu link que tá aqui na descrição para conferir as melhores oportunidades. Bora pro vídeo. Esse aqui

é o repositório do graphfy que vocês estão vendo aqui agora. Ele já tem mais de 60.000 curtidas estrelinhas e em tempos de inteligência artificial não significa tanta coisa, a não ser que é popular. É um repositório bem popular. E aqui ele fala basicamente que ele é um AI Coding Assistant Skill para cloud code, Codex, Open Code, cursor, GN CLI e outros. Transforma sua base de código,

sua pasta em um grafo, em um sistema de gráf. A proposta dele é que ao invés do agente ficar fazendo grap toda vez e lendo arquivos, que o agente consiga fazer uma busca semântica no sistema de gráficos, que vai ter alguma coisa parecido com isso aqui que vocês estão vendo. Esse aqui agora, atualmente, essa visualização são os grafos da base de código do sistema de comunidade que a Ecoders Academy tem. Então tudo isso aqui, ó, que vocês estão vendo, são informações da nossa base de código. Por exemplo, se eu clicar nele agora, tá falando appmod.ts, TS, que é o nosso

módulo que tá nessa pasta, apps API, source appmodel.ts. E dele tem várias ramificações que provavelmente são os outros módulos. Então, então tem o módulo do circle, vai ter o módulozinho aqui do gamification module e por aí vai. Então, tudo isso tá se conectando na base de código. Temos também esse

outro cara azulzinho que é o storage service, então a maneira como ele se conecta do armazenamento. E vamos ter outros caras principais aqui também dentro dessa estrutura de grafos da base de código nossa. Para que que isso serve, pessoal? O objetivo principal é um só, que ao invés de eu ficar consultando todas as vezes, dando grap, abrindo arquivos, que eu consigo fazer uma busca semântica e essa busca retorne resultados relevantes pra gente. Licença MIT e tem a promessa de reduzir 71 vezes, 71.5 vezes o consumo de token, tá

galera? 71 vezes. Consumo de token falou do lado que eu escuto naturalmente. É por isso que eu comecei a testar essa ferramenta. Graphi is a multimodal knowled graph builder created for AI coding assistant such as cloud code, open AI code X and open code. Então

aquilo que eu falei para você já uma uma ferramenta criada para trazer uma base de conhecimento pros seus agentes de codificação. E aí basicamente eles explicam como que funciona isso. Eles combinam o triter com análise estática do código com uma estrutura LLM driven. de busca semântica, extração semântica do código. E aí o grafifi transforma todo o seu repositório em um grande grafo, tá? Em uma grande estrutura de

grafos. Vou mostrar para vocês o comando que eu rodei e o preview que ele trouxe. Então, para instalar esse cara tem vários caminhos. O caminho que eu optei instalar ele foi através do UV install, né? UV tool install graphify. Ele trouxe

essa tela aqui pra gente, instalou. Tô usando Windows, mas com o WSL, que é o Windows Linux Subsystem, ele instalou aqui pra gente e o que ele trouxe aqui, uma vez que eu instalei é a opção graphy install. Instalei ele, ele identificou que eu já tava utilizando dentro desse repositório da pasta poncloud, ele instalou dentro da pasta poncloud tanto a skill do graphy, que vai orientar o agente como usar o graphify, quanto também as referências dessas skills, tá? Além disso, registrou também como um comando dentro do cloud. Então, se eu usar agora graphif, ele vai inicializar o graphif nesse repositório. E foi

exatamente isso que ele fez. Abri graphif, começou a montar toda a estrutura. Primeiro feedback que ele me trouxe foi que a base de código era muito grande, porque eu tenho monopor aqui hoje, então esse mono ele é bem grande. Ele falou: "Olha aqui tá a primeira limitação do graphy, a gente não é interessante tá utilizando a base de código tão grande." O feedback dele foi o seguinte: isso é um monorrepo muito grande, tem mais ou menos 1721 arquivos e mais ou menos 1.00.000

palavras. O que o Grafi recomenda é um até 500 arquivos e até 2 milhões de palavras. Então, em termos de palavras estávamos OK, mas em termos de tamanho de arquivos passava ali três vezes mais o recomendado pelo próprio Graphifi. Então ele falou: "Olha, a minha recomendação, isso o próprio Cloud Code falando, é que a gente escolha quais vão ser os repositórios alvo dessa aplicação pra gente tá fazendo mapeamento. Eu escolhi dois, que é o meu backend, meu front end. E aí ele começou a

configuração do graphy, fez a busca semântica, fez a extração dos chunks, criou, criou tudo aqui conforme necessário e ao final disso, desse processo, ele gerou todos esses arquivos que vocês estão vendo aqui na lateral. Entre eles, um arquivo MD Markdown, que traz aqui todas as referências de do relatório do que que foi feito aqui dentro, tá? Então isso é um mega de um relatório e aqui os chunks da base de código, tá tudo em Jason, todos esses chunks, toda a estrutura de gráficos, tá? representado dentro desses arquivos junto com o índice, o manifesto, o graph Jason, que é o que linca tudo isso, a linkando, né, dizendo onde tá cada coisa e também o graph HTML, que é exatamente aquela visualização que vocês viram no meu navegador. Então, esse cara é um HTML estático que foi gerado. Ele dá até

uma uma legadinha na hora de renderizar tudo, porque ele tá puxando todos aqueles a aqueles arquivos Jason. E uma vez que ele renderiza, tem a visualização de gráfo. Beleza? É assim que você configura ele. Super simples a instalação. Ele vai te

trazer essa visualização aqui bonitona. você vai dando zoom, você vai conseguindo ver outros subgrafos e interagir com eles. Não é para você interagir com eles no final do dia. O objetivo principal é que essa visualização, ela somente representa como que o seu agente já vai conseguir enxergar o relacionamento de cada uma das suas dos seus da sua dos pedaços de conhecimento da sua base de código. Então vamos lá. vendo aqui de novo lá

dentro do meu agente, quando ele termina a instalação, ele traz algumas paradas interessantes que é uma sugestão de de comando para você ver como o graphy funciona. E eu mandei um comando, um prompt. Então, mandei basicamente isso aqui, ó. Ah, vamos lá. Cadê o ponto da pergunta?

Ó, ele trouxe algumas perguntas, algumas sugestões. Uma delas é: should the storage service be split? Então essa pergunta foi feita antes do Cloud Code fazer grap na base de código, sair abrindo um monte de arquivo para ler, ele foi fazer uma busca semântica lá no graphif e ele falou: "Graphify, explain storage service". Então o deixa eu ver se dá para dar um control aqui para expandir já não dá mais, já acabou a sessão. Mas ele trouxe pra gente aqui a explicação de como é que funcionava, qual era o arquivo que tava que tava sendo referenciado, abriu depois aquele arquivo em específico, entendeu como é que funcionava o arquivo e aí ele trouxe pra gente esse feedback. Ou seja, ao

invés de fazer um grap, sair buscando cada um dos arquivos que aparecer na listagem pro agente, ele já sabia exatamente qual arquivo principal ele precisava de ler naquele momento. E aqui ele trouxe uma resposta bem acurada sobre o que que se tratava desse repositório e qual o relacionamento dele. Então esse é o tipo de trabalho que o Graphify vai fazer na sua base de código. Ele vai tentar otimizar o máximo o consumo de tokens, fazendo o quê? mapeando a sua base de código antes de você utilizar ela. Pontos positivos e

pontos negativos. Negativo. Como a gente tá falando de uma base de código com os gráfos estáticos, a gente precisa cada atualização, cada modificação da base de código, atualizar todos esses caras. Então pode ser que a gente tá economizando bastante durante o uso, mas a depender de quanto você fez, quantas alterações você fez, você vai sempre gastar token. Tem que colocar na ponta do lápis se o consumo de tokens para regerar essa documentação tá de fato valendo a economia que você tá tendo. O

outro ponto é comparar isso versus manutenção de de documentação e arquivos Markdown. Talvez o que você faz vem um arquivo agentes.md muito bem montado, estruturado, vai trazer um resultado tão próximo quanto o que você tá fazendo com Graphifi. Talvez se você montar uma estrutura que a gente consegue fazer com DC context, por exemplo, que é o nosso repositório open source aqui do canal, talvez você vai conseguir trazer uma estrutura tão boa quanto em arquivos estáticos, mas que vão custar muito menos para você fazer a busca. Então é interessante que você teste essa ferramenta e calcule de fato o quanto ela tá te trazendo de retorno. E aqui eu

já deixo uma um pedido para vocês. Se você tá usando Graphy, deixa aqui nos comentários como é que tá sendo a sua experiência e se de fato tem essa economia de tokens ou não. No mais pessoal, eu sou o Vini, esse é o canal da EI Codors Academy. Se você curtiu o vídeo até aqui, já deixa seu like, se inscreve no canal, compartilha esse vídeo e deixa aqui nos comentários qual outra ferramenta você gostaria de ver a gente abordando aqui dentro do canal. Valeu, aquele abraço.