---
video_title: "LLM japonês, pequeno mas dá conta do recado? Nos benchmarks está nivel Mythos e Fable 5"
video_id: 7zKLnhAckYA
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7zKLnhAckYA
video_date: 2026-06-23T13:42:56+00:00
video_description: |
  Sakana Fugu é o LLM japonês que comanda GPT, Opus e Gemini numa API só. Testei na prática.
  
  Se torne membro da AI Coders Academy e aprenda a construir soluções reais com IA:
  https://aicoders.academy
  Grupos do Whatsapp: https://www.aicoders.academy/whatsapp-groups
  
  A Sakana AI lançou um modelo treinado pra orquestrar outros LLMs dentro de um pool, servido numa API compatível com OpenAI. Em vez de ser mais um modelo de codificação, o Fugu coordena GPT 5.5, Opus 4.8 e Gemini 3.1 Pro e decide quem usa em cada etapa. Neste vídeo eu mostro o que é o Sakana Fugu, os benchmarks contra o Fable 5, a jogada geopolítica do "frontier capability sem export controls", o preço com a letra miúda dos 272k tokens e o hands-on montando um city builder com Three.js via Codex Fugu. A ideia é boa, mas o custo pesa.
  https://sakana.ai/fugu/
  
  Me siga e participe:
  
  🔗 Comunidade AI Coders Academy: https://aicoders.academy
  🔗 LinkedIn: linkedin.com/in/viniciuslanadepaula
  🔗 Instagram/X: @oviniciuslana
  
  
  [00:00] - Introdução: O que é o Sacana Fugu?
  [00:46] - O Diferencial: Orquestração Multiagêntica e Geopolítica
  [01:54] - Desempenho nos Benchmarks (Fugu Ultra vs. Fable 5)
  [03:09] - Como Funciona a Piscina de LLMs (LLM Pool)
  [04:10] - Documentação e Artigos Científicos (Papers)
  [04:29] - Preços e Modelos de Assinatura (A Pegadinha!)
  [06:00] - Tour pelo Painel e Configurações de Privacidade
  [06:22] - Configurando a sua API e Customizando o Pool de LLMs
  [07:08] - Vale a Pena? Consumo de Tokens e Alerta Importante
  [07:47] - Teste Prático no Codex: Desenvolvendo um Projeto
  [08:52] - Batendo no Limite: O Foco em Subsídios
  [09:33] - Análise do Resultado Visual Gerado
  [10:24] - Conclusão: O Futuro dos Modelos de Orquestração
  
  #fable5 #SakanaFugu #SakanaAI #gpt #claude #mythos #LLM #OrquestracaoDeAgentes #MultiAgente #InteligenciaArtificial #DesenvolvimentoDeSoftware #AICoders #Codex #Benchmark
---
E essa imagem é uma representação do que que esse cara é capaz de fazer. Ele não foi feito para ser o melhor LLM do mercado. Ele foi feito para ser o melhor orquestrador de LLMs do mercado. Será que vai demorar muito tempo para lançarem outro LLM do nível do Fable 5? O ll Sacana Fugu chega a nível Fable 5 para mais. Beleza? Só que tem uma

diferença. Ele não foi treinado para fazer a mesma coisa que o Fable 5 faz. Ele foi treinado com uma outra premissa. E isso é exatamente o que tá colocando ele no outro patamar completamente diferente de todos os LLMs lançados até agora. Para você entender isso, vem comigo nesse vídeo que eu vou te falar o que que é o Sacana Fugu e se faz sentido ou não você utilizar dentro do seu workflow para desenvolvimento de software com IAP. Bora. A primeira coisa

que vai chamar atenção, com certeza, é o nome da empresa Sacana Eai. Eu vou deixar para vocês fazerem as piadinhas aqui nos comentários. Sacan Fugu, ele é um sistema de orquestração multiagêntico disponível dentro de uma única API de modelo. Por exemplo, do jeito que você chama agora o Open GPT 5.5 ouic Opus 4.8, você também chama o Sacana Fugu,

mas a grande diferença é que ele não orquestra um único LLM, ele faz isso com múltiplos LLMs. A gente já vai falar disso já já. O Fugo Ultra bate a performance de pau a pau com o Fable e com o Mitos, que atualmente são conhecidos como os melhores LLMs da atualidade. Tão bom que o Fable foi proibido aí pelos Estados Unidos para outros países. Mas esse detalhezinho aqui é o que vai fazer toda a diferença na narrativa do Sacan AI. Delivering

frontier capability without the risk of export controls. Isso aqui é diretamente uma afirmação com o caso que aconteceu com Fable 5, que foi proibido de ser exportado dos Estados Unidos. E a afirmação deles de est ombro a ombro com outros LLMs, eles utilizaram como parâmetro os benchmarks mais rigorosos do mercado, segundo eles. Então eles trazem aqui alguns benchmarks, como por exemplo Terminal Bench 2.1, aonde o Fable 5 tá com 80.4%, 4% e o ultra, olha

só, 82.1%. Se você comparar também o Live Code Bench, Fable 5 89.8%, Fugo Ultra 93.2%.

Se você compara SWB Pro, Fugo Ultra 73.7%, Fable 5 80%. Aqui ele não ganhou do Fable, mas ele ganha de todos os outros do mercado. E eu falo sempre aqui no canal que não tem como você separar o assunto inteligência artificial de geopolítica. E isso é muito bem desenvolvido aqui na narrativa deles.

Eles trazem que hoje a orquestração que é feita por eles não é somente uma questão de otimização técnica. Isso se tornou uma questão geopolítica e a nível de operação também. E eles ainda afirmam que para uma organização, para uma nação, depender de apenas um único modelo ou uma única empresa, é uma coisa que tem que se repensar, principalmente com o risco que foi apresentado pelo MO 5, que literalmente teve o acesso restringido no mundo inteiro da noite pro dia. O Sacana Fugu por si só, ele não é um LM para codificação, ele é um LM que foi treinado para gerenciar outros LLMs, para fazer orquestração dentro de um agent pool. E essa imagem é uma representação muito interessante do que que esse cara é capaz de fazer. Ele

não foi feito para ser o melhor LLM do mercado, ele foi feito para ser o melhor orquestrador de LLMs do mercado. Então você tem aqui como entrada o próprio Sacana Fugu e ele vai ter acesso a uma piscina, um LM pool, uma piscina de LMs, aonde você vai ter vários LMs, tanto LMs abertos quanto também lls fechados. Tudo isso dentro de uma API compatível com a Openi. Então, se você usa o Open Code ou outras ferramentas como o seu harness, você consegue utilizar esse cara no modo de compatibilidade ou PNI. Aqui ele traz a ideia de que o fugu ele vai balancear aonde cada um dos LLMs dessa piscina vai ter mais performance para usar esses caras no momento certo. E para você que

gosta de ir mais a fundo, tem dois papers que eles lançaram, o Trinity and Evolved LLM coordinator e o Learn to Orchestrate Agents in Natural Language with the Conductor. Então você tem dois papers que eles trazem exatamente quais foram as técnicas que eles usaram para desenvolver essa tecnologia. A proposta é super interessante, mas será que vale a pena de fato? Vamos lá. Esse cara por trás dos panos, ele vai estar orquestrando GPT 5.5 ou pros 4.8, Gemin

3.1 Pro, por exemplo. Então já dá para entender logo de cara que ele não vai ser baratinho. E não é. Aqui você vai ter o pricing dele. Você pode usar o pay

as you go com 5 input, 30 output e 50 centavos para o cash input. Porém tem uma pegadinha, letras miúdas que a gente dá um zoom e consegue ver aqui, ó, aonde a gente percebe que o preço é 5 o input. caso você use a janela de contexto até 272.000 tokens. Acima disso, você vai pagar $10 input, 45 o output e pelo cashed input. Então já não é uma

parada tão baratinha assim, é caro na realidade. E se já era caro para você pagar o Fable 5, vai continuar caro igual pagar também pelo Sacana Fugu. Eles também tm um plano de assinatura. Então, caso você queira aí da ideia de, ah, vou usar uma versão subsidiada para economizar mais, pode talvez fazer sentido, mas já te adianto que esses planos aqui não são grandes coisas comparado ao que a gente tem no mercado. Você vai ter um plano standard de $, um plano pro de $ e um plano max de quando você assinar um plano de assinatura de 20, isso aqui vai consumir rapidamente. É só para você testar

mesmo. $ é para curioso. O Pro de $ é o curioso que testou e gostou, avançou. E o max aí é para quem tá com bala na agulha para utilizar. Se você for assinar, quiser testar, chama atenção.

Aqui na aba de configurações, você vai vir no menu lateral, clicar em settings. Por padrão, a opção vem opt in para treinamento de dados. Então, se você tem alguma questão de compliance que não pode usar os dados da sua operação ali para treinar ll, já vem aqui e já desativa isso e coloca como opt out. E o painel é super simples, não tem mistério, tem o overview a tela inicial, você vai em API Kiss e quando você clica em criar nova API, é onde tem a o ponto de atenção pra gente. Você pode usar no modo de pay as you go ou você pode usar no modo subscription. Você pode usar o

subscription com o fall as go. Ou seja, acabou a subscription, ele continua cobrando conforme o uso. E ainda tem a opção de você selecionar uma maneira customizada do pool de lls. E aqui você clica em ativar e você vai ver que tem o pool de lls GPT, cloud e também Gemini. Ou seja, você pode dizer que você não quer usar o Gemini, por exemplo, você pode dizer que não quer usar o Cloud ou GPT, mas para fazer sentido é interessante que você tenha pelo menos dois desses caras para encaixar dentro do pool de lls, que senão no final do dia não faz sentido algum você usar o fugu para você que tá querendo testar ele, dois pontos de atenção. Ele come

token com arroz e feijão adoidado, então fica esse ponto de atenção. E o output dele é interessante, mas também não tem como ser ruim se você tá usando na sua base uma orquestração de GPT 5.5, por exemplo, com Opus 4.8. Naturalmente o resultado tem que ser bom. Inclusive a

gente estava falando sobre isso dentro do nosso grupo do WhatsApp, que é gratuito, tá? Tá aqui na descrição, se você quiser participar, aonde o pessoal trouxe exatamente esse ponto. Ele é bom, mas custa caro. E aí tem que entender para você no seu orçamento hoje cabe um LM que é mais caro, faz sentido para você? Não faz. Eu quero saber sua

opinião aqui nos comentários. Se você quiser testar esse cara, você vai lá, assina o planozinho, já te adianto que ele vai comer token doidado e instala aqui através desse comando. Ele vai instalar uma outra versão do Codex que eles estão chamando de codex Fugu. Ou seja, eles pegaram Codex e já pré-configuraram os modelos Fugu ali dentro. Aqui você tem a opção de configurar também dentro do seu codex com modelos customizados. Essa opção foi

a mais fácil e mais rápida para eu configurar. Eu fui por ela. Que que eu fiz lá no meu console do Sacanaii? Criei as chaves de API e depois configurei com o passo a passo, que é muito simples. Que que aconteceu? iniciei o

planejamento de um projeto. Esse projeto se trata de um construtor de cidades. Então, eu fiz a especificação dele aqui anteriormente, trouxe todos os pontos do que que eu gostaria de ter nele, sendo na verdade uma aplicação web com o 3JS para renderizar a cidade. E aí dei o comando barrago para ele inicializar a construção usando o modo do fuguase, não é o fugu ultra, é o modelo mais base deles que não é o mais top. Por quê?

Porque eu falei, cara, vamos testar primeiro o que pode consumir menos dinheiro, menos token pra gente conseguir avançar. Porém, não foi isso que aconteceu. No modo do Fugu base, ele já bateu o limite rapidamente e infelizmente o teste não foi concluído na primeira chamada. Aprendizado aqui, ele realmente come bastante token e eu deveria ter começado no modo do Fugu Ultra para conseguir validar. Eu não vou fazer o upgrade desse cara para bancar $ e acabar tão rápido assim, mas fique sabendo, caso você queira testar, você vai esbarrar frequentemente nas janelas de limite. Isso porque o nível de

subsídio que o Fugu consegue te oferecer é muito diferente do nível de subsídio que Antropic e Openi conseguem te oferecer também. Então, infelizmente esse cara aqui vai ser bem mais caro mesmo no plano de assinatura. Pra gente não ficar na mão, eu consegui rodar aqui a versão que ele já tinha desenvolvido. A gente vê uma aplicação web bem carinha de feito por inteligência artificial. Eu diria até um pouco mais. Parece muito o

design gerado pelos modelos da Openii, que geralmente não são os melhores para design. E aqui é uma interface OK, faltando a parte de renderização. Então assim, OK, não foi aquilo tudo que eu imaginava que fosse, pelo menos para fazer esse trabalho inicial. E eu até acredito sim que o output pode ser bem interessante na hora que ele trouxer o renderizador do trade, mas deixou muito a desejar pelo investimento inicial. Se eu pegasse esse mesmo projeto no plano de 20 do Cloud Code ou do Codex, eu conseguiria desenvolver sem estourar o meu limite tão rápido assim. Então aqui

foi um ponto que eu fiquei um pouco hashtag chateado de já ter alcançado esse contexto, esse limite tão rápido assim. A parte que mais chama atenção nesse lançamento é a possibilidade de você utilizar LLMs treinados para orquestração de outros LLMs. Então, ao invés de você pegar um modelo de mercado que foi treinado em várias coisas e colocar ele para orquestrar o seu workflow de agentes, você faz o contrário. Você pega um LM que foi treinado só para orquestração. Com isso, você garante outputs mais interessantes.

Isso tá listado e descrito dentro dos dois papers que eles lançaram. Agora eu quero saber de você, que que você achou desse lançamento, além de carro, mangá, além de videogame, os japoneses são bons em LNM? Deixa sua opinião aqui nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, eu sou o Vini. Esse aqui é o canal

da AI Coders Academy. Tamos junto. Aquele abraço e arigatô.