---
video_title: "O que é o Figma Make e porque ele importa"
video_id: _B8h0yKq_MU
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_B8h0yKq_MU
video_date: 2026-01-22T16:20:51+00:00
video_description: |
  Entre para a AI Coders Academy → http://aicoders.academy
  Conheça o Figma Make → https://psxid.figma.com/ai-coders-academy
  
  Este vídeo apresenta uma análise detalhada do Figma Make, a nova ferramenta do Figma que utiliza inteligência artificial para transformar design em código, otimizando drasticamente o processo de handoff entre designers e desenvolvedores.
  
  O Figma Make não é apenas mais um gerador de código; ele é uma solução integrada para empresas que já utilizam o ecossistema do Figma em seu fluxo de produto. A ferramenta resolve o clássico problema de alinhamento no handoff, permitindo que o desenvolvedor receba componentes prontos com 80% do caminho andado.
  
  #FigmaMake #DesignToCode #AI #ProductDesign #FrontEnd #React #VibeCoding #Handoff #UXDesign #AICodersAcademy
---
É o fim da ferramenta X. Esse foi o maior clickbait do ano passado. A cada 10 vezes que você abria o YouTube, 11 você vi uma thumbnail anunciando o final de alguma ferramenta. E o que a gente observou, na verdade durante o ano inteiro e até no começo desse ano, é que as ferramentas mais consolidadas, elas continuaram consolidadas, mas com inteligência artificial. E uma dessas ferramentas é o Figma, simplesmente uma das maiores empresas de design do planeta que implementou o Figma Make e a galera aqui do canal já pedia para falar do Figma Make há um tempão. E hoje, em

parceria com a Figma, a gente tá fazendo esse vídeo. Então bora pro conteúdo. Como que funciona o dia a dia numa empresa de tecnologia? Geralmente o time de produto lá com o designer vai desenvolver uma nova funcionalidade. Então digamos que, por exemplo, esse template aqui, tá? é todo um e-commerce

já implementado e o time precisa implementar somente um pedacinho desse sistema, seria, por exemplo, esse componente aqui de produto em destaque. E aí, como é que funciona? Bom, na prática, se você não tá usando uma ferramenta de A como Figma Make, você vai passar pro seu dev. O dev vai olhar aqui na aba lateral os parâmetros, os assets que estão sendo utilizados e vai começar a implementar isso manualmente. Agora, quando você usa o Figma Make, você consegue selecionar esse produto, clicar com o botão direito aqui nesse ponto, nesse trecho específico do produto e colocar para send make. Quando

você faz isso, você abre uma janela de contexto com o próprio Figma Make, aonde você pode dar instrução para ele. Essa instrução que a gente chama de prompt pode ser implemente este componente. Entenda que no dia a dia é muito mais comum você desenvolver features específicas do que criar produtos do zero. E é aí que tá o pulo do gato do Figma Make. Mas talvez você tá falando: "Ô, Vini, o Figma Make ele gera código em qual linguagem?"

Boa pergunta, jovem gafanhoto. O Figma, ele vai gerar em React com os componentes em Twin CSS e chatn. Putz, Vin, mas o meu projeto não é em React, meu projeto não é em ter o índice SS. Como é que eu faço? Concorda comigo que é muito mais fácil você traduzir um código para outra linguagem do que traduzir uma imagem para código? Por

exemplo, se eu simplesmente copio essa imagem e jogo para uma ferramenta de A, gerar exatamente esse componente, a chance dele ficar fidedign a imagem é bem mais baixa. Agora, se eu já tenho esse código existente funcionando e eu simplesmente peço pra inteligência artificial traduzir isso pra Angular, para views, para outro framework, para outra linguagem, a IA vai ter muito mais competência em fazer isso. Então é exatamente essa a sacada. O Figma Make ele acelera esse processo de desenvolvimento por traduzir o seu componente de imagem para código. E aí você traduz o código de acordo com os parâmetros de desenvolvimento do projeto que você tá envolvido. E tá aqui nosso

protótipo tá feito. A gente consegue observar que na parte de código ele tá utilizando tanto os componentes aonde ele tem o componente do Figma, ele tem um componente DIUI. Os imports estão aqui também, mas a gente consegue clicar exatamente nele, o latest product, control, abre o código. Então, tá aqui o código todo implementado. Com isso, você já tem um baita ponto de partida para começar. O outro caminho é fazer via

parte lateral. Então, você consegue navegar pelas camadas, as layers. Nesse caso, nós temos aqui o banner promocional. Vamos criar um com ele pra gente ver um pouquinho mais de interação. Botão direito, sendigma make.

E aí ele vai abrir o Figma make já com a referência do projeto, a referência exatamente da layer que vai ser desenvolvida. mesmo comando, mesmo prompt que eu vou dar, implemente este componente. Dando enter, ele implementa. Enquanto ele trabalha aqui, eu quero te mostrar que ele também consegue fazer vibe coding, ou seja, criar aplicações do zero, mesmo que você não passe um layout, um design como referência. Que foi o que eu fiz aqui. Eu pedi para ele

criar uma userfriendly signup flow com o onboarding, que é basicamente o o default que eles trazem lá como sugestão de prompt. E tá aqui, ele criou uma tela de login com onboarding. Eu posso colocar os meus dados aqui. Tinha feito alguns dados de teste, então meu nome é Vinícius, meu e-mail é esse, minha senha é essa. Avançar aqui ele, tá? Qual o

nome da empresa? Vamos colocar EICOD EI Coder. Pedro Corp. Então pode ser product manager. Avançar. Que que eu

quero fazer? Quais são os meus objetivos? São esses. Criar conta. Então, criou a conta. Perceba que você

não tá refém de ter que ter um design, mas a ideia que eu tô trazendo para você é que a ferramenta ela facilita, ela acelera o processo de design dentro de uma empresa que já tem um software, que já tá desenvolvendo, que já tem um design system dentro do Figma e que basicamente já tem essa integração entre designer e dev. E tá aqui, implementou o nosso componente. Aqui não tem interação, não tem navegação. Vamos dar uma olhada como é que tava antes. Ó, o efeito, pelo menos aqui, 50% off, ficou bem próximo do que deveria ser. Aqui tem algum alguns ajustes pra

gente fazer, mas é exatamente esse o ponto. Você vai perceber que no dia a dia nem sempre vai ficar perfeito, mas você consegue continuar interagindo aqui. Então você fala: "Olha, melhora isso para mim". Seleciona a com esse botãozinho aqui do lado, seleciona o componente e fala: "Olha, isso aqui tá um pouco fora. Eu preciso que isso esteja mais próximo da nossa proposta de design." e ele vai conseguir trabalhar

para você usar no código. Você consegue virar aqui no código, clicar aqui no no promotional banner, que foi o que foi gerado, e ele você tem esse código de referência. Caso você queira testar em versão responsiva, como é que vai ficar no celular, é só clicar aqui em cima, mobile preview, e ele vai mostrar aqui exatamente como é que vai ficar. Inclusive, ficou até melhor a versão mobile desse dessa feature aqui. Você consegue também visualizar os logs, caso esteja dando algum problema, algum bug de frontend, você já consegue pegar aqui. E basicamente aqui tá traduzido

então o seu componente para você copiar e colar dentro do seu fluxo de desenvolvimento. Se você já usa o Figma, deixa aqui nos comentários. E se você ainda não usa, o link do Figma tá aqui no primeiro comentário fixado e também na descrição. Eu sou o Vini, esse é o canal da AI Coders Academy. Se você não era inscrito ainda, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo. Tamo junto. Aquele abraço.