---
video_title: "Opus 5 chegou, testando ao vivo"
video_id: Y6MakWicjmQ
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y6MakWicjmQ
video_date: 2026-07-24T19:27:16+00:00
video_description: |
  Claude Opus 5 acabou de chegar, vamos testar ao vivo? Claro!
  
  Entre para a http://aicoders.academy/
  
  [00:00] - Introdução e expectativas do lançamento do Claude Opus 5
  [03:33] - Análise detalhada dos Benchmarks oficiais do Opus 5
  [10:09] - Comparativo de Preços (Input, Output e Custo por Tarefa)
  [14:05] - Recurso de Fallback automático na API e novidades em ferramentas
  [18:18] - Testando a geração de jogos e interfaces em HTML no Cloud
  [24:41] - Testes práticos utilizando o Claude Code no terminal
  [26:38] - Demonstração do modelo de voz interativo da OpenAI
  [30:00] - Teste 1: Simulador de DJ procedural funcional em HTML
  [37:12] - Teste 2: Simulador de Túnel do Vento da Fórmula 1
  [43:52] - Teste 3: Criação de mapa gigante procedural do Minecraft
  [51:00] - Resumo dos benchmarks: Cursor Bench, Frontier Bench e ArcAGI 3
  [58:53] - Teste 4: Simulador de Guitar Hero em HTML com sintetizador de áudio
  [01:05:25] - Análise do Artificial Analysis: Desempenho e Eficiência de Custo
  [01:12:38] - Teste 5: Geração de Landing Pages em múltiplos estilos visuais
  [01:17:10] - Teste 6: Jogo FPS 3D de Far Oeste (criado do zero em Canvas 2D)
  [01:24:50] - Utilizando Múltiplos Agentes para acelerar o desenvolvimento
  [01:28:48] - Teste 7: Simulador de Corrida de Bolinhas de Gude
  [01:38:25] - Teste 8: Jogo de Xadrez de "Calvos vs. Cabeludos"
  [01:50:40] - Demonstração: Recriando o site de um negócio local em segundos
  [01:55:40] - Teste Final: Jogo 3D completo do Minecraft com Three.js
  [02:01:40] - A importância do Harness Engineering e considerações finais
---
É, meus amigos, OPO 5 tá na área. Que maravilha, hein? Olha só, alguns poucos dias antes agora, no dia 27, vai ter o lançamento do Química 3 com os pesos open weight. Eles lançaram o OPPO 5, já tava programado para ser lançado, tá, Tom? Não é uma questão só de concorrência, não, mas é concorrência é muito bom. E aqui nessa live a gente vai

fazer essa cobertura em primeira mão com vocês [limpando a garganta] para não precisar dos gringos falarem para você depois alguém traduzir para português. A gente vai fazer aqui ao vivo a análise do Opus 5. Você que tá chegando agora, deixa o like, manda essa live no grupo da empresa, no grupo dos amigos, fala assim: "Op, você viu que chegou o opo 5? Vamos ver se presta esse negócio. Vamos ver aqui nessa live agora. Fala aí, ó,

quem tá na área na área. O Gilard na área. Fala comigo. Beleza. Music BSB também tá na área. Compartilhem esse

link nos grupos, galera. Vamos fazer essa galera. Vamos fazer pro pessoal saber que isso tá acontecendo. Já vou mandar aqui no grupo da E Coders também. Vamos lá, só um instante.

Enquanto isso, quem já testou, manda pra gente aí como é que tá sendo a sua experiência com esse cara. Tá legal, não tá legal? Olha aí, Vini monstro. Tamos junto, meu querido. Valeu, Cadu. Fala,

Aurorian. Último a chegar. [risadas] É isso aí, cara. Tem uma musiquinha que eu canto para minha filha que é ah, deixa quieto. Vamos falar de OP cinco aqui, galera. Seguinte, lançamento, tá?

E já fiz um testezinho clássico aqui pra gente ver a competência desse modelo para fazer um joguinho HTML. E, ó, ficou bom não, viu? Já adianto para vocês, mas vamos compartilhar a tela aqui que vocês não tão vendo, né? Vamos lá, então, compartilhando a tela com vocês. Quais eram as expectativas em cima desse modelo? Primeira expectativa, ele já

tinha sido setado ali uma expectativa que ele seria melhor do que o Fable 5, tá galera? Essa expectativa já existia. A pergunta que eu quero deixar para vocês aqui no chat e aí vocês me dizem, eu quero que vocês respondam aqui, será que esse é o Opus 5 ou será que ele é um mitos disfarçado de opus? Foi só abriu o arquivo lá, renomeou, né, o Dário falar: "Ô, mitos, vamos dar o nome dele para Opus. Manda no chat vocês a total achômetro. É o modelo novo de fato ou é

o mitos disfarçado, renomeado?" Quero saber aqui a opinião de vocês no chat. Enquanto isso, deixa eu botar o trem rodando aqui pra galera saber do que que a gente tá falando. Ó, lançamento do Opus C, cobertura ao vivo. Beleza?

É, é isso. Tá aí, ó. Pronto. Agora a galera ficar sabendo o que a gente tá falando, ó. Fala, Vini. Vamos testar o

Minecraft versão OPO 5. Tá aqui, ó. Acabei de fazer e não funcionou, tá? Primeira interação dele, a primeira versão aqui não funcionou. Vou tentar baixar como HTML aqui. Vamos ver se ele

vai rodar certinho. Ó, agora funcionou lá dentro, rapaz. E já é uma versão bem melhor, viu? Mas tá com os controles invertidos. Não tá não. Tá um pouco bugado aqui esse

negócio. Tá um pouco, tá invertido os controles, sim. Mas, ó, tá aí, né? Com Minecraft, só tudo de Minecraft, menos o Minecraft, né? Você tá aqui com uma um marzão aqui, tá? Beleza. Vamos gerar um outro aqui.

Ficou bom a primeira versão, mas vamos pedir para melhorar. Melhore essa versão. Enquanto ele vai trabalhando, vou abrir aqui o post oficial. OPO 5 chega, turma. Olha só, nos benchmarks, vamos pegar os benchmarks principais pra gente que é da área de desenvolvimento software. Ele tá chegando aqui nesse

momento no DIP SW 1.1 com 68.8 pontos%. Vamos abrir o dip SW só pra gente entender isso, ó. Ele tá chegando, ó, química 3 já tá lá massa demais. Ele tá

chegando no nível do química 3 aqui, um ponto percentual abaixo, né? Mas quase não, 0.2 do pontos percentuais abaixo do química 3. Isso aqui é bem interessante, tá? OPO 5 tá chegando nesse nível, porém vocês vão ver já, ele não tá com o custo e a eficiência tão interessante quanto o química 3 apresentou aqui nesse benchmark. Que mais? Ele chega aqui na

parte de computer use, melhorando significativamente também comparado a sua versão anterior do Opus 4.8. Então é uma versão nova, né? Não é só uma não é só uma, uma miner, não é só uma alteração no modelo, é um modelo aparentemente novo e chega melhor do que o GPT 5.6 Sol. Gostei da comparação aqui

que trouxeram Fable 5, Obus 4.8 e GPT 5.6 Sol. Ele se posiciona melhor no Frontier Bench também, é um novo benchmark que apareceu agora para validação de uso em terminal. Melhor do que o Fable 5, inclusive no knowledge work também tá melhor. E na outra parte

aqui, ó, do Ah, cadê computer use? Tá aqui, já falei dele. A gente coding do front branch. E cadê o outro, cara? Não tem aqui o terminal band aparecendo, mas beleza, cara. Ele de fato tá chegando

aqui, ó, em primeira mão, analisando junto com vocês. Tá chegando, pelo menos nos benchmarks que eles quiseram mostrar, tá chegando com uma porcentagem interessante. Destaque pro ARC de I3, que tenta mensurar tarefas que o LLM não teria sido terinado para aquilo, onde o OPS 4.8 performava bem mal com 1.5%, o GPT 5.6 Sol tava performando com 7.8% e

aqui a gente viou o OP 5 com 30%. Isso é muito interessante. Agora fica a pergunta, por que que não compararam química 3 aqui, né? Fica a pergunta no ar aí. Eh, aqui embaixo a gente vai ter no cursor bent um comparativo aonde a gente vê uma melhoria significativa em relação ao mercado, né? Você tá vendo

aqui, ó, no cursor bent nível de esforço, você tem o OPO 5 bem superior ao Fable 5, na maioria dos níveis de esforço, só perde no nível max, mas com custo benefício melhor do que o Fable 5. Mas presta atenção, não tá com custo por tarefa melhor do que o Opus 4.8. Então, aparentemente ele tá mais caro custo por tarefa do que o Opus 4.8. É importante a

gente trazer essa esse esse comparativo aqui. Você que tá chegando agora, deixa seu like. Estamos fazendo análise ao vivo aqui junto com vocês. Antes que os gringos façam análise, a gente vai trazer a análise para você que completa do OPO 5. Então, beleza. Ó, aqui é um

ponto interessante. Vamos abrir o cursor Bent pra gente analisar isso em tempo real. E obrigado demais pelo super chat aí, ó. Ramonzinho, se não bater o 5.6 só, não faz sentido para mim. Parece que

tá batendo. O desafio deles agora que continua sendo um grande desafio, é bater em preço, tá, turma? Mas a gente vai falar disso já. Olha aí, ó. O ous 5 tá superior ao Febo. Bom, parece que

pelos benchmarks sim. E a galera tá falando, pô, mas como assim o Opus tá superior ao Fable? Não seria a primeira vez que a Antropic faz isso, tá, TMA? Lembra vocês que quando lançaram o Sonet 4, ele também chegou em algumas versões superior ao Opus. Então, várias vezes você vai ver isso acontecendo nos modelos Antropic. Às vezes um modelo que

na teoria é da família de baixo, superando o modelo da família de cima. Beleza? Lembro vocês também que o Fable 5 não é um modelo. Beleza? Como assim, Vini? Fable 5 não é modelo? Não. O Fable

5 ele tem um router que vai determinar quando uma tarefa vai pro opus 4.8 e quando uma tarefa vai pro mitos. Então o o que o conjunto de opos 4.8 com mitos é o que chamam de fable 5. Então a gente pode ver um fable 6 junto com esse lançamento, muito em breve, talvez com o as tarefas que forem ou até mesmo Fable 5 melhorando, porque as tarefas de fall que queriam pro Opus 4.8 podem ir pro

pro Opus 5, que vai ficar muito interessante também. Beleza? Ó, vamos ver lá o joguinho do Mine Aquático que a pessoa usou aqui, ó, ó, como é que ficou, tá? Ele tá trabalhando. Eu pedi para melhorar essa primeira versão não ficou boa, ficou estranha, os controles estão invertidos e eu tô vibe codando esse jogo, tá turma? Real mesmo assim oficial, sem a

gente entrar muito no aspecto de se o quão bom é Vibe Code ou não, mas no aspecto de entender mesmo o o jogo aqui. Tá tá um pouco bugado, tá bem bugado o jogo, mas deixa ele gerar versão nova, a gente avalia. Voltando paraa análise de benchmark, então olha aqui, ó. Ah, dentro do lançamento dele, a gente percebeu várias pessoas falando já de uma melhoria significativa em relação ao uso de objetos 3D, a criação de coisas 3D. Uma melhora significativa também na interpretação de coisas no geral, como por exemplo música. A gente vai fazer um

teste desse aqui também de gerar uma música com ele. Enfim, vários testes legais aqui. Aquela parte do lançamento que sempre vai ter um parceiro falando bem e claro, cursor e Cognition são parceiraços da Antropic, eles não vão falar mal do modelo, mas claro, eh, não tiro aqui talvez um um pouquinho de verdade do que eles estão trazendo, mas a gente pula essa parte para ir pra parte mais honesta aqui. Vamos ver aqui, ó. também teve uma melhoria interessante na busca de eh vulnerabilidades e falhas, né, em código open source, em comparação com o mito 5, o opo 5 tá aqui, ó, pau a pau, o que é interessante e me chama a atenção, me gera um pouco de estranheza, de que ele foi liberado assim, sem ter que passar ali pelas aquela por aquelas questões de compliance ou se passou, não foi divulgado que isso aconteceu, mas chama atenção isso aí desse lançamento tá acontecendo assim. Eh, agora sobre o

safe guards do OPO 5, né? Aquela parada que é que dá aquela nerfada no modelo. O modelo, vamos traduzir aqui para português, para eu não ter que fazer tradução simultânea. Os guardos aqui do OP 5 foram concebidos para permitir usos benéficos do modelo, tanto em cybersegurança quanto em biologia. Mais uma vez, química, biologia, cada vez mais sendo pauta dentro de LRM, hein.

Toma. Presta atenção que isso é uma tendência importante. Elas são semelhantes as que aplicaram o Opus 4.8, com a exceção de algumas restrições mais rigorosas em um conjunto de restrito de tarefas cibernéticas. Beleza? Você que

tá chegando agora, live extra, plantão, lançamento OPPO 5, deixa o like, se inscreve no canal, manda no grupo da empresa, fala: "Ô, vocês viram que saiu o Oppo 5? Esse maluco tá fazendo análise agora do Oppo 5." Vamos lá. Aqui embaixo, onde fala de preço, que é onde a gente tem interesse, ele tá custando 5 por milhão de input tokens e 25 por milhão de output tokens. Então vamos abrir nosso openhou, vamos colocar o comparativo de uma vez pra gente comparar aqui química 3, né, que é o que a gente precisa comparar com o opo 5.

Vamos jogar ele ali já se ele já tiver disponível, será que já tá? Não tá no Openhouter ainda ou tá? Não tá. Então vamos trazer química 3 GPT 5.6 Sol.

Beleza? E vamos trazer aqui também o Fable 5. E aí a gente já compara com a informação que a gente tem do preço dele. Então em questão de preço, o Fable, o OPO 5 tá chegando mais barato na questão de preço, olhando só para input, output, mais barato que o GPT 5.6 sol, tá? Ele tá saindo $ mais barato no

output. Eh, em relação ao Fable 5, nem se fala, né? Ele tá ali metade do preço do Fable 5, literalmente metade. Em relação ao química 3, ele tá mais caro. Ele tá mais caro no output e mais caro no input. Beleza? Lembra

vocês, química 3 tá aqui, ó, no deep SWE, posicionado com 69%, que tá praticamente igual ao OPO 5. Qual que é o desafio aqui agora, Thropic? Bom, eles precisam garantir que o OPO 5, né, os modelos dele sejam tão bons quanto o química 3, né, em o GPT 5.6 sol na em relação a custo por tarefa que ainda não tá sendo. Beleza? Dentro aqui, ó, do

cursor bent ele já saiu. Então, a gente vai olhar que no GPT 5.6 sol, no modo máximo do GPT 5.6 sol, tá perdendo no cursor bent o e o GPT 5.6 sol pro Oppo 5, tá? tá perdendo de uma margem

interessante aqui de 3%. Eh, mas o custo por tarefa tá mais eficiente ainda no GPT 5.6, por mais que esteja perdendo aqui ah um pouco na no benchmark. 66% no Medium faz o mesmo tanto aqui, o mesmo custo do OP 5 no XH. Então dentro do do harness do cursor, o OPO 5 tá bem interessante, tá uma opção bem interessante. Oppul 5 dentro do harness

do cursor tá interessante também se comparar usando o Grock 4.5 no high. com o OPO 5 no high tá praticamente pau a pau, sendo que o GR 4.5 é muito mais barato o custo por tarefa, tá? Ainda não resolveram esse problema de custo por tarefa eh do Opus, tá? Ele continua mais

ou menos o mesmo custo por tarefa. Vamos verificar aqui onde mais que a gente tem então lá no lançamento. Eh, beleza, temos aqui o nosso comparativo. Via de regra, turma, não mudou tanto a questão de custo, né? mudou. Acho que tá

exatamente o mesmo custo do Opus 4.8, né? Deixa eu só dar uma olhada aqui, ó. É o mesmo custo, exatamente o mesmo custo do Opus 4.8. Não mudou muita

coisa, mudou de fato, foi só a performance. Que mais que a gente tem aqui no lançamento? Dá aquela analisada no cloud status. Não tivemos nenhum outage hoje ainda, mas pode ser que isso aconteça. E vamos voltar aqui pro nosso joguinho melhorado. Opa, Cloud não

conseguiu concluir essa etapa. Vamos de novo. Começamos a ter os problemas clássicos de lançamento do Opus. Sempre que tem lançamento a gente tem problemas de execução aqui. Mas vamos que vamos.

Vamos ver o chat. A galera que tá chegando agora. Fala, Ivo. Impressionante como tu sempre abre live quando tô assistindo outro vídeo [risadas] teu. Bom demais, Ivo. É isso

aí, galera. Faz igual o Ivo. Assistam os vídeos aí, ó. Cadê a terra, rapaz? Espero que ela esteja no mesmo lugar de sempre, que n [ __ ] tem hora que não vai [ __ ] Ô Arts, eh, não, cara, eles não trouxeram no comparativo, mas seria um bom comparativo de fato, né? Porque o

Terra ele é mais barato. Eu acho que ele é metade do preço do que o GPT 5.6 Sol. Beleza? Olha aí ó. Muito chat. Vamos ver

aqui, ó. Se eu não ler a mensagem, turma, manda de novo que eu vou tentar ler todas as mensagens. Beleza? Ó, o Léo Gomid, o OPO 5 fazback pro 4.8, igual Fable 5. Aí não, hein?

Aí não, hein, Léo. Onde é que você vive essa informação? Vamos buscar ela aqui, pô. Aí, aí fica triste. Fallback.

Olha só. Recuros FBEC automático na PI. Usórios agora podem optar por encaminhar automaticamente as solicitações sinalizadas pelos nossos classificadores de segurança no OPO 5 ou Fable 5 para outro modelo. Beleza? Então tem uma parte interessante aqui, hein, Toma, ó.

O Léo tem razão, tá? O Cloud OP 5 já tá disponível em todas as plataformas. O mesmo preço do Opus 4.8. Dev podem começar a usar o Opus 5 na API do cloud.

Também tá disponível no modo rápido, que funciona uma velocidade cerca de 2.5 vezes mais rápido que a velocidade padrão, tal como o Opus 4.8, modo rápido tá disponível por um preço duas vezes superior ao preço base do Oppus 5, ou seja, mais caro. Não, talvez não faça sentido para você usar. Juntamente com o Opus 5, estão lançando duas atualizações de em versão beta, atualização de de ferramentas durante a conversa na plataforma do cloud. Então, dentro de

uma conversa, os devs agora podem alterar quais ferramentas o cloud pode usar sem invalidar o cash de prompt. Interessante. E outro ponto aqui, ó, recurso de fallback no automático. Isso aqui é muito bom, tá, Toma? Eu tava vendo uma um artigo sobre usar o OPO 5 e o Fable 5 com o fallos. Então, digamos

assim, cara, eu não quero que o Opus 5, Fable 5, faça um fall. Cara, eu quero que faça fallback para o GPT 5.6 sol ou pro química 3, por exemplo, que não tem trava. E aqui nesse sentido, via API, a gente consegue setar o fall automático para outro modelo. Isso é muito legal, tá? É muito

interessante porque você consegue usar o melhor de cada cenário fazendo esse roteamento. Aliás, roteamento de modelos, galera, tá virando uma coisa cada vez mais comum. O cursor EAI lançou o cursor Halter essa semana, já tem o Sacan Ei, que é um um tipo de roteador também. Tem vários roteadores acontecendo no mercado e o muito doido é que a gente antecipou essa tendência lá dentro da EI Coder Eoders Academy. Sabe por quê? Porque a gente lançou um curso

alguns algumas semanas atrás que é o Open Fusion. A gente tá ensinando lá dentro como é que você desenvolve o seu próprio eh o seu próprio orquestrador de LLMs. Vou tá mandando o link no chat aqui que ele faz basicamente esse roteamento. Eu tô te ensinando do zero como é que você usa as melhores práticas de desenvolvimento de software assistido por inteligência artificial para criar uma ferramenta que vai rotear as tarefas para o melhor LLM conforme você configurar para você não ficar na mão dos outros caras. Se você tá querendo aprender e ficar relevante dentro do mercado de tecnologia e aprender a desembolar com o desenvolvimento software assistido por inteligência artificial, criando um projeto que vai ser um baita projeto de portfólio seu também pro mercado, cara, confere esse link que tá aqui. Esse curso você compra

ele tanto a Vulso quanto se você for membro EICERS Academy Pro, você tem acesso a ele também incluído na sua assinatura. Confere aí que eu tenho certeza que você vai curtir. Beleza? Mas isso traz essa tendência. Então essa tendência de você conseguir fazer fallback de acordo com a tarefa que tá sendo executada. Legal, hein, cara?

Interessante. E obrigado, Léo, por ter trago aí a esse ponto de do fall que é uma questão importante pra gente analar, analisar, analisar. Eh, pessoal também citou, tem também o Nine Houtter. Exatamente. Tá virando tendência isso daí e quem tá entendendo isso tá saindo na frente. Cadê a Terra?

Se referia a [risadas] Ah, boa. Putz, obrigado, galera. Ah, valeu, Milton. Obrigado demais, velho. É porque tá muita mensagem no chat que eu me perdi. Foi mal a zoeira aí, galera.

Vamos lá. Ó, um olho no gato, outro no peixe aqui. Vamos que vamos. Inclusive, quem já tiver testando, vai dando feedback pra gente. Ó, acabou de trazer a melhoria aqui. Aliás, não tá na fase

anterior, né? Melhora a versão, corrigindo os controles que estão invertidos e gerando mais opções de mapas. Beleza, pô? Aí é complica, hein? Uma resposta anterior ainda tá acontecendo. Ó, o bug, cara. Isso é bug

do Harness, tá? Isso não é bug do modelo. Eu vou abrir aqui em outra aba pra gente fazer outros testes. Vou setar aqui ele no modo desativar esse trem aqui também. Ã, remover do Chrome. Depois eu volto a

trem aqui. Tá atrapalhando ali. Beleza. Vou colocar ele no modo de esforço extra e vou pedir para ele crie um jogo estilo Minecraft. em HTML. Beleza? No modo extra, vou

abrir uma outra janela do cloud e vou pedir para ele fazer um teste diferente. Crie um simulador de, aliás, crie um jogo 3D estilo ah, jogo. Não, vou fazer um simulador. Cria um simulador de sempre. Ah, como é que chama aquele negócio de DJ? de DJ para produção de

música. Pronto, deixa lá. Cara, aqui tá muito ruim esse essa parte do harness do cloud. Tem hora que dá umas bugadas. Vamos tentar de novo, tá?

Uma hora funciona. Chegamos a 300 pessoas ao vivo. Obrigado pela sua audiência. Manda aqui o que que você quer que a gente teste. Manda se você já testou, como é que tá sendo a sua experiência que a gente compartilha com a turma. Ó,

mais do mesmo disse o Francisco. Estou com o cursor e provavelmente chatt. É tão bom quanto o Opus. Opa, interessante, hein? Olha aqui, ó. Oppo 5

versal [risadas] seis cilindradas. Eh, seis seis se 6 cc. Os dois a 80 km/h. Quem consome mais? Cara, boa pergunta, hein? Sacanear aí o

lançamento do famil da family. Sacana é para sacanear todo mundo, hein? Olha aí, ó. Mais o mesmo, né? Tá testando no cursor. Aí já tinha lido já. Beleza. Ó o

xará aqui, ô Vinícius, alguém já reparou que em reais o plano de 200 da Open sai por 9999 e o de 100 da Antropic sai por 7999? Rapaz, não tinha visto isso não, hein? Sinceramente, não faz mais sentido ter antropic. Basta ter o Codex mais K cursor. É, eu eu começo a pensar por esse caminho também, viu, Chará?

Mas eu tô pagando antropic, não sou não sou hipócrita não. Vamos ver aqui, ó. Com esse lançamento, compensa usar o Fable 5 agora? não compensa. Pelo menos se a gente observar lá o benchmark deles, esse lançamento ele vem de certa forma para trazer um desempenho do nível do Fable 5 por um custo de OPO 5, que é bom, bom demais, tá galera? Isso é muito

bom de ser de passagem. Você ter desempenho de Fable 5 sendo entregue pelo custo de Oppo 5. Cara, isso é muito bom. É muito bom. O desafio deles agora vai ser na segunda-feira. Segunda-feira

vai ser liberado os pesos do química 3 e tem várias empresas que têm competência para rodar numa infra mais rápido, entregar com melhor tropuche, melhor latência e aí o química 3 vai virar um desafio, uma pedra no sapato ou uma opção interessante de mercado pro pessoal. O que que a gente vai ver agora que é muito bom pra gente? As empresas que podem subsidiar mais vão manter um um subsídio maior para ganhar a gente. Beleza? Aí eu chamo atenção pro lançamento ontem que pouca gente prestou atenção que aconteceu que é o lançamento do chat EPT voz. Muita gente não viu

nada demais do da do lançamento deles e tudo mais. Só que se a gente olhar para um determinado ângulo desse prisma, Google e também a própria Open AI tão muito à frente, mas muito à frente no treinamento de outras partes da inteligência artificial do que Antropic. Então a Google tem bons LLMs de visão, bons LLMs de voz Peni também. E esse ecossistema, que é o que tá sendo construído agora, é o que vai definir aí, na minha visão, no longo prazo, quem fica e quem sai. E nesse sentido faz, tá fazendo falta antropic lançar LLM de outras áreas, beleza? Não só LMS, né?

Lançar eh modelos de a paraa imagem e para voz também. Eu acho que que seria interessante para eles entrarem nessa disputa de vez. Vamos lá. Eles estão na disputa, mas para se manterem, né? Olha aí, ó. Pergunta idiota. Tem pergunta

idiota não, meu querido. Vamos ver aqui, ó. Toda vez que ele atualiza um artefato, precisa publicar novamente? pois ele nunca altera o mesmo link do artefato, sempre tem que gerar outro. Pô, tá uma pergunta, viu, cara? Eu não

tenho costume de usar muito artefato, mas nos que eu uso, eu não preciso de criar um novo link, não. Geralmente ele atualiza no mesmo artefato, tá? O problema é que você tem que usar o mesmo chat, a mesma conversa para alterar o artefato na mesma que você criou. Beleza? Olha aí, ó. Beleza, galera? Mandou

várias ideias aqui. E isso é osso não ser multimodal ainda. Pois é, exatamente, Dev Safra. Exatamente. Deve safira, né? Ó, vamos

lá. Eh, já lei os comentários de novo, né? Isel trouxe aqui, ó. Eu acho que é uma boa e usar o cursor com GR 4.5 e Compos 2.5 e manter os LMs como OPO 5 e

GPT 5.6, só como revisores, planejadores apenas. Eu gosto desse caminho também, viu, ô Israel? Gosto também. Vamos lá, vamos ver como é que ficou. Cara, tá

muito lento aqui, né? Tá muito lento. A gente tá esbarrando o mesmo problema que a gente tem com todo o lançamento, todo o lançamento da Open, da Antropic, a gente esbarra nessa lerdeza aqui do harness deles na web. Todo lançamento, cara, aí não tem jeito, né? A gente tenta ajudar os caras fazendo aquela promoção gratuita, mas tá aqui, ó, bugadaço.

Vamos, vamos com calma. Vamos com calma, né? Não vamosar não. Vamos tentar de novo. Vamos abrir aqui.

Eu vou tentar mais algumas vezes aqui no harness dele. Se não der boa. Daí a gente vai para uma outra plataforma aqui. A gente tenta o cloud code desktop também para gerar isso pra gente. Na verdade eu já vou até abrir o cloud code desktop, meu powers shell aqui, que aí a gente já consegue testar o cloud coach também. Vou dar entrar no meu WSL. Tá

aqui rapidamente, só carregando as coisas enquanto ele vai gerando pra gente. Você que tá chegando a live agora, galera, Opus 5 foi lançado. Principais sacadas que a gente já observou até agora, ele tá no preço do Opus 4.8 entregando, pelo menos a nível de benchmark, parecido com o Fable 5, beleza? Em alguns cenários até melhor do que o Fable 5, porém não resolveram problema ainda de custo por tarefa.

Então o custo por tarefa tá muito semelhante ao custo por tarefa que o Opus 4.8 já tinha. Vamos testar agora no cloud code para ver se a gente consegue ter um resultado melhor.

Já tô criando a pasta aqui e vou compartilhar com vocês para vocês verem a minha tela, ó. Tá aqui. Vou usar o CC Danger, que é o meu alias no cloud code para rodar ele no modo Dangers. Dangers skip permissions. Vamos pegar o model.

Ainda não atualizou. Deixa eu ver se eu se eu sair e abrir de novo se ele atualiza. Vamos ver aí. Boa. Só reiniciar o negócio que vai.

Eh, crie um jogo em HTML estilo Minecraft. Beleza. Vamos trocar de harness para ver. Ele tá no modo padrão, no modo high, modo alto, mas pode ser que nesse Rness aqui a gente consiga um output melhor. Estamos chegando a 380 pessoas na live.

Você que não é inscrito no canal ainda, já se inscreve. A gente faz conteúdo sobre inteligência artificial a nível mais aprofundado, com análises mais direcionadas pro mercado de trabalho mesmo, para você que trabalha com desenvolvimento software, assistido por IA e tudo mais, eh, compartilha a live lá no grupo da empresa para dar aquela moral. Sempre que tem lançamento, meu compromisso é tentar chegar o mais rápido possível aqui no YouTube paraa gente fazer essa análise ao vivo de imediato. Ao invés de ficar esperando os gringos fazer a revisão e a gente pagar pau para os caras, a gente faz essa análise juntos. E é juntos. Vocês vão

mandando aqui no chat, pô, Vini, saiu isso igual eu trouxe insite dele. Você pode mandar, pô, Vini, eu vi esse esse insight, a gente vai fazendo junto aqui essa live acontecer. Beleza? Olha só, finalmente eu posso falar opuses igual ao gol do Senhor dos Anéis. Olha aí, ó.

Tomara que o PNI resete para alfinetar também. Então vai ter com certeza o Tibo com certeza vai fazer um reset. Mas presta atenção, galera, existem sinais de um GPT6 ser lançado talvez já no próximo mês, tá? E o GPT6 ele seria uma parada de outro nível aparentemente, que foi o modelo lá que não foi lançado ainda, que teria hackeado a Hugin Face. Presta atenção que a Open tá cozinhando, hein? Ó o Arts aí, ó, Vini, depois se

tiver tempo, olha as coisas que o GPT lançou ontem. Não entendi bem o modelo de voz do codex e aquela questão de duas pastas no projeto. Pulguei muito ali. Cara, a gente pode fazer isso até ao vivo. Quer ver? Ó, não sei se vocês vão

conseguir ouvid daí, mas é mais ou menos isso aqui, ó. Presta atenção. Vou abrir o modelo aqui do GPT, ó. Fala, chat. >> Opa, tudo certoas aulas?

>> Tudo certo. Eu tô numa live aqui agora. A gente tá fazendo uma cobertura ao vivo do lançamento do Op 5. >> Ah, que legal. E qual que é o contexto do lançamento?

>> Então, eu queria que você me ajudasse nisso. Você consegue fazer uma pesquisa rápida aí de qual que a comparação dele entre OPO 5, GPT 5.6 Terra e GPT 5.6 Sol? >> Claro, só um segundinho, né?

>> Beleza. >> Sim. Vamos lá. Você tá ao vivo e precisa de um resumo rápido. O Cloud 5 chega para bater de frente com o GPT 5.6 Sol,

enquanto o GPT 5.6 Terra fica com a opção intermediária da Open AI. Antropic tá posicionando o 5. Ó, eh, só um instante, só um instante que eu tenho que responder o chat aqui. >> Claro.

>> Aí fica em silêncio. Na hora que eu precisar de você de novo, eu te chamo. Beleza? >> Combinado. >> Beleza.

>> Então, galera, o que que tá acontecendo nesse lançamento do Open? Porque que eu tô demonstrando a ideia dele, isso aqui você vai deixar essa parada aqui em silêncio, vai ficar um tempão aqui, só que você, uma vez que você ativou o modo de voz, você consegue acionar ele durante o seu uso, né? E a sacada é que você consegue acionar durante o uso do codex. Então você usa oá o modo de voz para do tipo, tô aqui trabalhando uma tarefa e fala assim: "Pô, ô ô chat, dá uma olhada para mim lá na tarefa X que ficou parada dentro do backlog ou acabou de ter esse bug em produção, investiga pra gente." Então essa que é a ideia, você tem uma interação mais natural com LLM que você não precisa digitar, você fala, ele tem a capacidade de abrir as ferramentas, navegar pelo Codex e fazer o que precisa de acontecer. Isso é o que

tá faltando, no meu ponto de vista hoje, lá na Antropic. Na Antropic os caras estão muito focados em fazer LLM para codificação de tarefas também mais agênticas, mas falta essa multimodalidade, falta essa interação que vai além do que a gente tá acostumado. Nesse ponto, Open e Google estão mandando bem, tá? Apesar da Google não mandar tão bem nos lançamentos para codificação. Já já eu volto aqui, vocês vão ver. Ele tá escutando tudo que eu tô

falando com vocês. Eh, ela falando de fundo. É isso [risadas] aí, ó. Alguém está usando o Luna ou Terra? Que que tão achando? Manda no chat, galera. Eu tive

feedbacks muito interessantes do Terra. Quero saber de vocês aí, hein. Ó, já liberaram OP 5 aqui no meu app? No Cloud ainda não. Daniel, aqui já tá rolando.

Recomendação. Abre e fecha de novo o seu app. Vai rolar. A gente fez isso aqui ao vivo, mostrei pra galera. Abri o cloud code, abri e fechei ele e abri de novo.

Ele recarregou já com a versão nova do OPO 5. Beleza? Enquanto ele tá trabalhando aqui, ó, a gente já pegou alguns problemas. Toma. Primeiro problema que a gente encontrou, lerdeza, coisa, um problema comum de lançamento da Tropic, tá? E aí a galera fica zoando

a química um shot app conta da vagorosidade do modelo dela para pô que tá lindo também. Eh, a gente já mandou vários prompts aqui, tanto no cloud.Ii P quanto no no no cloud code e somente um prompt funcionou anteriormente, agora esse que funcionou também. Simulador de DJ. Vamos ver.

Não tá saindo som. Eh, é, tem um sonzinho aqui. Vou compartilhar a tela com som para vocês ouvirem aqui. Quer ver? Ó, pera aí. Olha eu aí.

Vou compartilhar a tela de novo para ver se sai o som para vocês. Beleza? Vejam se vai sair o som. Beleza, galera? E me falem aí, ó.

[música] Manda no chat um se vocês estiverem ouvindo barulho, hein. [música]

Tão ouvindo? Tô apertando, hein. [música] Beleza. Tá ouvindo? Então, deve tá al inclusive, né? [música]

tá aleatório.

[música] É, ficou legal. Com um sonzinho diferente, tal, mas não dá para não dá paraando, [música]

[música]

[música]

galera. Ó, só para quem não entende de equipamento de DJ, isso aqui é basicamente o crossfader. Você manda o som de uma um deck pro outro, né? Então no deck A agora não tem nada rolando, beleza? No deck B tá rolando a música, então ele tá rodando aqui, ó, esse deck B tá o estilo técnico tocando agora. E

aqui a gente tem o volume do tec B, o filtro e o grave. Quando a gente vai fazer a transição de música, eu abaixo o grave. Vamos lá, soltar o play. [música]

Ó, vou mixar aqui agora, hein? [música] Aí, 1 2 3. [música] Tá. Ah, DJ Vin, hein? Ô, tá da hora, cara.

Bom, viu? Tá bem funcional sim. [música] Tá bem funcional sim esse negócio aqui. Depois eu vou brincar um pouco mais. Mas beleza, mandou em um shot aqui, mandou uma uma ferramenta que tá funcionando de validação, de teste de de DJ. Tem umas

paradas faltando aqui. Eh, mas no geral, pô, tá bem legal, viu? Tá bem legal. Acho que dá pra gente montar um harness depois de DJ com I. Manda aí quem conhece de discotecagem, manda aí, [risadas] cara. Quem sabe sabe. Aí, ó. Baladinha

andou pro cinco. DJ, vim in the house. Ô, mas aqui já mostrei em outras live, hein? Não é zoeira não. Aqui, ó, eu tenho as eu tenho as ferramentas, tenho os harness aqui, ó. Aí, ó. Também tem brincar de DJ

de vez em quando, mas pode suar mal para caramba, né? Ah, deixa quieto. Eh, vamos lá, vamos ver os outros resultados aqui. Vamos ver se já saiu. Vamos lá.

Olha aí, ó. Eu produzo e toca em reave. Aí sim, hein, chama. [risadas] Ô, cara, tá demorando para caramba aqui para girar esse HTML, hein? Vamos ver nos outros resultados aqui se a gente já teve alguma coisa. Ó, ali já tá

trabalhando. Você que tá chegando agora, que tá querendo saber mais do Op 5, foi lançado, tá? Tá a nível aqui, ó, nível mito 5, tá? Nem foi fable 5. Em alguns benchmarks, por exemplo, de buscar vulnerabilidade, ele ficou nível Mitos 5, tá? E o ponto mais interessante aqui

que ele tá chegando no preço de Opus 4.8. Legal. Então a gente tem um LM muito melhor chegando a preço de Opos 4.8. Para quem usa via API e tava

reclamando, poxa, muito chato esse negócio do Fable 5 fazer fallback pro Opus 4.8, eu queria que ele fizesse fall. Eles estão trazendo uma feature beta agora para quando ele for fazer fallback pro opus 4.8 você poder escolher para onde ele faz fall. Daí você pode conectar com outro modelo externo. Isso

é muito massa, tá galera? Daí dá para trabalhar, poxa, melhor cenários Fable 5 ou Oppo 5, FBC pro química 3, que não tem tanta trava assim. Acho muito interessante esse caminho que eles estão e alcançando. E chama atenção aqui, ó, no Arcade i3, tá? É o primeiro modelo a fazer 30.2%, enquanto o GPT 5.6 sol tá

lá atrás com 7.8% e o Fable 5 não tinha eh sido testado nesse benchmark. No DIP SW BCH ele tá posicionado como 68.8%. Eu tô querendo ver se o DIP já atualizou aqui com a informação dele. Ainda não.

Mas ele vai ficar coladinho no química 3. O que a gente tem que entender é ele vai ficar colado no química 3 só em questão de eficiência ou em questão de custo por tarefa também. Eu vou chutar aqui, depois vocês voltam no futuro. Mas eu lembro a vocês que eu praticamente acertei o química 3 aqui quando eu fiz a live de lançamento dele, que eu falei que ele ia ficar justamente por aqui nesse quadrante. Eu vou chutar que o Oppo 5 vai ficar nesse quadrante aqui, mais ou menos no Fable 5 high aqui nessa nessa altura, mais ou menos nesse custo por tarefa aqui que ele tá gastando, mas aqui já no modo eh talvez no modo high ou no modo x high do opo 5, o que é interessante, tá? Fable 5 gasta bastante

depois disso aqui. Eh, então ainda a gente vai ver um custo, uma eficiência mais interessante nos modelos da Open para isso. Vamos ver os outputs aqui, ó. A gente já tinha feito um joguinho estilo Minecraft antes, que ficou mais um estilo Watercraft, tá? Então, um planeta água aqui, né?

Terra, planeta água, que ficou muito mais interessante que o output que tinha sido gerado pelo Fable 5, viu, galera? Mas claro, os caras podem estar treinando os modelos para gerar isso. Porém, um problemaço aqui é que os controles são invertidos e tá virando um watercraft, não minecraft, né? Tá só um negócio dentro d'água aqui com os controles invertidos. Eh, ó.

Ô, caraca, que que é isso que eu vi aqui, ó? Bug. Eita, [ __ ] Sei que é isso não. Vamos aguardar, cara. Putz. para fazer um

joguinho no Minecraft. Tá tenso hoje, hein? Meu Deus. Vamos lá. Você que tá chegando agora, OPO cinco foi lançado.

Se você tiver conseguindo ter os resultados massa e quiser compartilhar com a gente, é só mandar, hein? Vamos ver aqui. Adeus, Fable 5. Espero você na próxima parada. Então, galera, vou te falar uma parada, tá? A gente

pode ver um All Fable 6 sendo lançado muito em breve, por Fable 5 ele é a mistura do Opus 4.8 com o Mitos, né? O mitos quando bate nele e não é ele não não consegue desempenhar bem a tarefa, aliás que ele tem o o fall, a restrição, ele direciona pro opus 4.8. Então agora tendo os dois, a gente pode ter uma versão nova, talvez de um Mitos, que seria um Fable 6 ali fazendo à frente essa esse roteamento e aí o Fable 6 e direcionando com o Fallback pro OPO 5.

Pode, a gente pode ver uma coisa assim acontecendo. Olha aí, ó. Vini, faz um simulador da Fórmula 1 com passagem de vento que tu fez o Fable. Bora fazer. Eu tô tentando fazer algo acontecer aqui, cara. Mas nos dois harness, tanto no

cloud code quanto Ah, só porque eu reclamei. Vamos nessa. Ah, essa aqui foi a primeira versão, né? Não, essa é versão nova, ó. Opa. Beleza.

Aí, ó, temos uma versão nova, ó. É, tá com o controle invertido, tá? E o que é muito estranho, galera, que esse bug de controle invertido é muito comum de modelos chineses, viu, galera? Pra galera que tava falando aí, ah, parece que supostamente estaria tendo algum tipo de destilação também dos modelos do Opos com chineses. Cara, esse problema de comando invertido é comum de LLM chinês, tá? Ó, tem o modo de voo livre,

tá aqui, ó, Minecraft criado agora pelo OPO 5. Tá legal, viu? Tá bem interessante. Bem interessante. Tem aqui, se você ol tudo HTML, né, turma?

Se você olhar, ele tomou atenção aos detalhes de quando vai ficando longe, vai dando aquela aquela aquela névoa, né? O fog ali no fundo. Eh, a água também aqui. Vamos cair lá dentro da água para ver o que acontece, ó. Ó, quando você entra dentro da água, adiciona a turvidez da água, né? Vamos

tentar quebrar esse trem aqui. Eita, [ __ ] Que isso? É, ó, tá funcionando, tá quebrando negocinho e tal. Beleza, Minecraftzinho padrão, né? Mas lembra vocês que a versão que foi gerada lá pelo Química 3, pô, ficou bizarra também, né? Muito bizarra, com mais

detalhes, mas isso tá muito relacionado ao harness que é utilizado também. Beleza, vamos fazer um outro joguinho aqui. Já testamos aqui o Minecraft. Vamos ver se ele faz a o simulador de túnel do vento. Simulador de túnel do vento da Fórmula 1 para essa em HTML. Beleza? Vou deixar no Opus

Extra aqui. Vamos ver se ele consegue trabalhar pra gente. Que mais? Minecraft já foi, já testamos, já fizemos até uma baladinha aqui hoje. E a galera no chat, que que a galera pede?

Ó, dito isso, continuo com o meu plano do Cloud cancelado. É, eu baixei, eu fiz um downgrade no meu, mas eu não vou cancelar não, velho. Olha aí, ó. Será, Vini? Opus é um melhorado. Não, cara, não sei, tá? Não

sei. Olha que interessante. Para quem tá na live desde o começo, eu vou perguntar o meu amigo tá participando aqui um tempão, talvez vocês esqueceram. Fala comigo, chat EPT. Responde pra turma.

Você acha que tem chance da Antropic ter destilado o química 3? Deixa eu conferir rapidinho para te responder com cuidado. Eu teria bastante cautela com essa afirmação. Até o momento não há nenhuma evidência pública de que a tenha deste lado três. Seria puro chute. Se você quiser colocar isso

na live de forma responsável, eu diria algo como tem gente levantando essa hipótese, mas não há nenhuma evidência. Até agora é >> tá bom. Segura a onda aí que daqui a pouco eu te chamo de novo. Obrigado. >> Claro.

>> Que da hora esse negócio. Pra galera que tá perguntando do lançamento da Open ontem. É isso aqui que a gente tá falando. Tem, sei lá, 15, 20 minutos que eu tô falando aqui. Ele tava parado ouvindo tudo que eu tava falando aqui nessa reunião, sem interferir. Não falou

nada nessa reunião, né, nessa nessa nossa chamada. É, pô, reunião com vocês aqui. E olha que da hora, ele trouxe feedback, tava atento a tudo que a gente tava falando e na hora que eu chamei, ele entendeu que eu tava chamando ele. Isso é da hora, viu, galera? Vamos lá. A

galera pediu para criar um simulador de Guitar Hero aí, ó. Interessante, hein? Interessante. Vou tentar também. Eh, vamos lá. Acho que é uma ideia boa.

Inclusive, simulador de Guitar Hero é da galera dos velhos tempos, né? Ó, o Harness aqui de novo deu deu problema, né? tá dando muito problema de de harness, tá muito lento o modelo, mas em contrapartida aqui na geração aqui do do cloud code, ele já tá testando no browser que eu tenho aqui, provavelmente ele abriu, não sei se ele abriu no usando o o playrht aqui, mas eu acho que essa versão aqui do Minecraft no harness do Cloud Code vai ficar bem melhor. Vou abrir uma nova aba. Vou lá na no CD, aliás, no WSL também, e vou pedir para ele fazer um simulador de guitar Hero em HTML. Então,

eh, CD workspace Opus 5 MK guitar hero CD guitar hero e vou dar um CC danger aqui que é o meu alias para chamar o cloud code danger dangerous skip permissions e vou pedir crie um simulador de guitar hero em HTML e vamos d ó aqui no cloud Ponte tá impossível, galera, impossível, hein? Se é que tá chegando agora, já vai deixando esse like. Vamos voltar aqui para as atualizações. Então, ó, quem chegou agora, estamos falando do OPPO 5, tá, turma? ou por cinco foi lançado no DIP SW, ele tá no lançamento aqui no nos dados que eles trouxeram, tá pontuando praticamente igual ao química 3, mas comparando outros benchmarks como por exemplo o cursor BCH, que não tem química 3 aqui nele ainda, mas até porque eh não tá dentro do cursor ainda, mas dentro desse benchmark a gente vê que o OPO 5 ele tá posicionando de uma maneira interessante em relação a custo é por tarefa, talvez em comparação ao Opus 4.8,

Mas ele ainda tá ficando para trás, por exemplo, pro pro Grock 4.5 em questão de eh de custo por tarefa. Mas lembra vocês, e faltou falar esse detalhe, tem um asterisco aqui no Grock 4.5 que é o seguinte: quando rodaram o cursor Bent no Grock 4.5, eles deixaram sem querer o as respostas do dos testes pro GR 4.5

ter acesso. Então talvez ele não é tão eficiente igual tá aparecendo aqui, tá? tem esse asterisco importante, mas eh pelo menos no cursor Bent ele tá acima do GPT 5.6 sol, o que já é um feito interessante pra Antropic. O grande desafio da Antropic agora é manter você na assinatura dela, tá? Todo mundo

olhando pro química 3, todo mundo olhando pro Grock 4.5, olhando para um possível composer 3 chegando. Então isso daí tá de fato ameaçando o reinado ali da Antropic nesses próximos dias aí. Vamos ver. tá aqui trabalhando. O outro aqui tá

trabalhando também. Eu vou abrir essa pasta de uma vez. Vamos lá. WSL CD Workspace OPO 5. Dá um code ponto pra gente abrir essa pasta e já tentar ver o output que ele tá gerando.

Vamos lá. Carregando aqui, ó. Minecraft HTML. Deixa eu abrir na no F Explorer para ficar mais fácil uns projetinho ali, ó. Esse aqui é o que ele tá gerando ainda, tá? Tá bem melhor, galera. Ó, já

tá bem melhor o que ele gerou no cloud Code. Bem melhor tanto na textura da árvore, dá uma olhada aqui, quanto também na jogabilidade, tá? Vamos ver os os bloquinhos. Ó, bugou, hein? Ó o bug.

Tem bug. Tá duplicando os blocos. Que mais, ó? Tem bug aqui, ó. Cara, esse bug é o primeiro bug que a gente pega em joguinho no Minecraft. Mas vamos lá. Tem

o modo Fash aqui, ó. O mapa tá gigante, cara. Para um HTML é um mapa grandeço, hein? Bem melhor do que o que foi gerado pelo Quent 3.8 quando lançou.

E é de perder de vista, tá? O maior mapa talvez do Minecraft já gerado até hoje. Com certeza. Aqui nas lives nossas é o maior mapa. Gigante o mapa. Putz, cara.

Olha isso aqui. E olha que da hora. Pra galera que acha que a Terra é plana aí, ó. Pelo menos a terra do Minecraft não é plana não. Ó, ó as bordas arredondada aqui, ó.

Quem aí acha que a Terra é plana no chat? Pelo amor de Deus, né, galera? Manda aí. [risadas] Ninguém vai zoar não. Pode mandar.

Cara, que gigante esse mapa, velho. Gigantesco o mapa aqui, cara.

Caraca, muito, muito grande mesmo. Bem diverso aqui a o que ele trouxe. O maior mapa do Minecraft até agora disparado foi desse cara aqui. Tô tentando chegar na borda dele aqui, ó. Ó, tem até o bioma de deserto aqui, ó.

Caramba, muito grande, cara. Ainda bem que ele tem esse modo de voar aqui, porque senão ia não chegar, sei lá, explorar isso aqui tudo nunca. É, nesse aspecto não tem dúvida, tá, turma? Ficou bem legal isso daqui, viu? Tá bem melhor do que o Fable 5 mesmo nesse aspecto, pelo menos para ter essa percepção de física, de eh criação do jogo, eh geração aqui da do mapa. Ficou

bem legal, bem legal mesmo. Caramba, não acaba o mapa. Será que ele tá gerando sempre? E se a gente botar um quadradinho aqui, ó? Vamos botar um quadrado aqui, ó.

Tá, fizemos a nossa torre aqui. Vou longe agora só pra gente pegar a referência aqui, ó. >> Será medir a escala do mapa, tipo usar essa torre como ponto de referência? Ô, >> não, chat, fica de boa aí que já já eu te falo aí que outras coisas. O chat é PT interrompeu aqui de novo.

Tá, me distraí. Esqueci que eu tava em live. Galera, vamos tentar criar um novo mundo, gerar um novo mundo aqui, ver o que que ele faz. Jogar. Tá aqui, cara.

Tá bem legal, viu? Tá bem legal assim o mapa gerado. Mas tem bugs aqui, hein? Tem bugs que ele tá duplicando aqui o o comando, tanto de construir quanto de quebrar. Mas beleza, vamos ver aqui, ó.

O simulador túnel do vento tá acontecendo ainda. Tá rodando aqui no cloud code a validação. O que que é interessante? Ele tá dando screenshot do próprio jogo e validando ali os outputs. Pode ser que ele melhore ainda mais. Eh, e vamos

criar mais coisa. A gente tinha pedido para criar um um simulador de guitar hero. Tá criando aqui. Vamos ver. Agora foi, hein?

Simulador túnel do vento. Tá aqui, ó, galera. Simulador de Túnel do Vento de Fórmula 1, hein? Tá aqui a galera que pediu, se tiver no chat aí, se manifeste. Tá bem melhor que também que o do Fable em alguns aspectos. Vamos ver aqui, ó.

Velocidade, ângulo da asa dianteira mudou. Altura do açoalho mudou de fato. Angulação da asa traseira, só tem bugado aqui. A asa tá bem alta ali, né? E aqui, que que é isso aqui?

DRS aberto. Não sei o que que é isso. Ah, aquilo ali, cara. Legal isso aqui. Mapa de calor balanceado. Monza Mônaco. Legal. Curioso

que ele gerou dentro do próprio da própria resposta do harness do cloud. Né? Ele não gerou o arquivo HTML, criou um túnel do vento aqui, mas tá gerado. Vamos ver o chat aí, Tumar. Que mais? Pô, o chat tá bom demais hoje,

hein? Esse final de semana vou brincar. Aí sim, cara. Cara, ele tá gerando isso dinamicamente, certeza. Bota o fé, viu, Ricardo, porque não tem lógica, senão i ficar uma parada gigantesca.

Vamos ver aqui, ó, o tamanho do arquivo já no na na pasta. Ele tá pesando c, cara. Olha que loucura, velho. O Minecraft com certeza tá dinâmico, viu, Ricardo? Porque, ó, ele tá pesando só 53 KB em comparação com o Minecraft que o Kimica 3 fez. O Minecraft do Kimk3

pesava 1 M mais ou menos. E ele fez aqui, ó, o Minecraft de 53 KB que tá gerando dinamicamente o mapa. Então, até pensando de uma maneira, né, de pensar em programação, em sim, desenvolvimento de software, tá muito mais otimizado o código do Minecraft aqui que ele tá gerando, mas muito mais otimizado mesmo. Beleza? O Guitar Hero ainda não gerou, então vamos aguardar. Vou jogar pro

canto aqui, ó, e vou tentar abrir esse cara de novo aqui, ó, do local, pra gente ver se já melhorou alguma coisa. Não melhorou, mas tudo isso aqui aparentemente tá sendo de fato gerado dinamicamente, galera. Isso é massa demais, tá? Tipo, mundo infinito aqui, ó, o oceano aqui, ó. Caraca, que da hora.

Que da hora. Tá, vamos tentar gerar uma outra parada que não seja isso. Tentar, porque assim, tá lento, tá, gente, nos dois harness que a gente usou aqui, tá muito lento ainda a geração. Vamos ver aqui nos outros simuladores. Vamos puxar aqui uma ideia diferente. Vamos puxar no

chat aqui, ó. Galera tinha falado de jogo e xadrez, né? Vê se tá enchendo a memória. Boa, hein? No sentido de do uso, né? Vamos ver

aqui, ó. Que da hora. Não dá para para bloquear eh com botão direito, não. Vamos ver com F12 aqui. Putz, cara. Fn

F12. Vamos jogar. Não, Stories. Não tá usando C workers, local stories. Vamos pegar memória aqui.

Ah, cara, vai demorar um tempão para fazer esse esse teste aqui, mas vamos lá jogar, ó. Eita, bugou. Beleza. Ela, ó, memória vai subindo. Não sei se vocês estão vendo. Bem no cantinho aqui

da minha tela, ele tá 1 m/ segundo de memória. 60 tá subindo. Toda vez que eu tô gerando o mapa novo, ó, que eu vou pra frente, ele tá aumentando. Já tem 20, ó, 20 meg, 12 meg. De fato, a gente tem um consumo maior de memória. Parece que

ele tá gerando em tempo real mesmo. Tá já respondendo paraa gente ali. Legal. Bom demais. Vamos ver o chat aqui. Tomar, você que

tá chegando agora, ó, OPO 5 foi lançado. Obrigado pela audiência de vocês. Vocês estão sempre presente com a gente quando tem lançamento importante como esse que acaba de acontecer. E para quem tá tentando entender o que tá acontecendo, vamos lá. Ó, ele foi lançado eh em vários benchmarks, os que eles escolheram mostrar pra gente até agora.

Tá performando muito melhor até mesmo do que o Fable 5 em alguns benchmarks, tá? Como por exemplo Frontier Bench V0.1, que é um benchmark novo para validar ali a capacidade do uso agêntico em terminal, tá melhor do que o GPT 5.6 sol. Ah, no ARCID também tá muito interessante, tá? É o primeiro modelo a

bater 30% lá. Muito importante isso daqui. Eh, no outro que tá aqui doent coding, ele tá muito bom. Ele perde pro GPT 5.6 Sol aqui ainda, mas ele supera o a versão anterior do Opus 4.8 em muito,

tá? Ele tá superando ali em mais ou menos 10%. E aqui o Fable 5 tá superando, eh, tá quase empatado ali, mas o Fable 5 ficando com 69.7%, ficando ali quase 1% acima. Beleza? Na parte de legal, o Opus 4.8, a

galera, aliás, o Fable 5 tá mandando melhor pra galera que é advocacia e tudo mais, mas o op 5 melhorou 1% em relação ao anterior. E na parte de saúde, o mito 5 manda muito melhor também. A diferença aqui foi pouca. Agora, na parte de biologia, isso aqui tá interessante, tá? Biologia, a gente tá vendo os modelos trabalhando mais em cima nesses aspectos, aonde o opus 5 tá superior até mesmo do que o Fable 5, tá? Então tá

muito interessante isso daqui. Beleza? em relação a custo dele. A gente fez um comparativo lá no Openhouter, ele tá custando o mesmo preço do Opus 4.8, mas ficou uma entrega nível Fable 5 ou até superior do que o Fable 5. Então, pra

galera que usa a assinatura Tropic e tava ruim do tipo, pô cara, Fable 5 é bom e tal, mas acaba muito rápido, pode ser que a gente continue tendo agora uma capacidade de uso muito melhor do Opus 5, né, mantendo ali a o mesmo mesma estrutura de consumo de tokens que a gente tinha antes do Fable 5 ser lançado, que é muito interessante. Talvez poucas pessoas agora vão usar o Fable 5, ou talvez não faz nem sentido mais usar o Fable 5. A pergunta que eu vou mandar no chat aqui agora e você não precisa se comprometer, tá? Pergunta é: responde um, quem acredita que o OPO 5 é o modelo que foi criado do zero? Tá, responde dois. Quem acredita que o Dario

Aludei foi lá e deu um rename no Mitos e lançou ele como opo 5? Só pra gente fazer um senso aqui, um um coder senso aqui pra gente ver como é que tá a opinião da galera. Manda um se você acha que o Oppul 5 é um modelo treinado do completo zero. Manda dois se você acha que o OP 5 é uma versão do mitos que teve um rename ali. Só de curiosidade, quero saber como é que a galera tá pensando nisso aí, ó. Caraca, manda

dois. Isso. Ixi, rapaz, tem uma galera, o Wagner aí, ó. Wagner achou um, mas tem uma galera. Ó, Wagner, você tá sozinho, cara? Sozinho aí, viu, Wagner? [risadas]

A galera tá achando que foi lá, rolou só um rename lá, ó. Caraca, aí é doideira, hein? Aí é doideira. Ó, pergunta boa que e ele consegue fazer teste sabe secr o Feber não vai. Então, Caio, não testei isso ainda. No

benchmark de cybersegurança, ele melhorou consideravelmente. Beleza, vamos ver se tem aqui mostrando. Porém, ele tá fazendo fallback ainda pro Opus 4.8 algumas tarefas. Foi o que a gente observou ali no comentário do Léo Gomid.

Deixa eu ver se puxou aqui, ó. Fallback. Vamos ver.

Beleza. Não tá mostrando a parte do fall. Ó, ó. Beleza. Com base no nossos testes, esperamos que os classificadores intervenham cerca de 85% menos.

melhoraram os classificadores, entre aspas, desnerfaram ele, né, do que no Fable 5 e no cloud Code CW, quais que as solicitações analizadas usarão opos 4.8 por padrão, ou seja, sempre que for sinalizado, ele vai fazer fallback pro 4.8, que foi o que logomit trouxe aqui pra gente. Então é aquele negócio, cara, por mais que ele seja bom nos benchmarks, na prática pode ser que a gente tenha que recorrer a LNMs chineses ali. Beleza? Olha aí, ó. O João falou

zero. Qual que é a sua opinião, João? O que que você acha que é esse cara? Diferente de um ou dois a resposta? Manda pra gente aí no chat, ó. Não tem

como ser rename por causa do preço, cara. Tá aí um bom ponto, hein? Será que seria uma outra versão? De fato, tá aí um ponto interessante. Será que o Opus 5 ele é uma versão destilada do próprio Fable 5, do próprio Mitos? Pode ser uma

uma opção também, né? Interessante. Aí, ó, só para plantar a sementinha da da teoria da conspiração na cabeça de vocês. Ó, que tá sozinho não entendeu pergunta, pô. Entendeu sim, pô. Bagner manda bem

para caramba também. Olha aí, ó. Vini, consegue explicar de forma didática como que Antropic ou Openii, que possui LMs super inteligentes, fazem outros LMs mais burros, entre aspas, é. E eh é por quantidade de dados ou funções menores. Cara, vamos tentar eh dissecar essa pergunta aí, né? Como que

Antropic Open possuem LMs super inteligentes, fazem outros mais burros? É, acho que é uma questão de opção, sabe? Vamos pegar assim o Luna, Terra e Sol, Haiku, Sonet, Opus e Fable 5. Não é o mesmo caso de uso que você vai usar o Haiku e você vai usar o Sonet. São casos de uso diferente. Da mesma maneira, não

é o mesmo caso de uso que você vai usar o Sol e você vai usar o Luna. São casos de uso diferente. Então, pensando em caso de uso, você faz um LM mais, entre aspas burro, mas que ele é bom o suficiente para cumprir determinadas tarefas. Então, é uma questão de opção. Mesmo exemplo, você pega o lançamento do Gemnight 3.6 Flash, que nem fiz live

sobre ele aqui, mas entra nesse aspecto. Ele tá mais rápido agora, muito mais rápido, mas não é mais inteligente. Então tem casos de uso, talvez que vai fazer sentido você usar um LM mais rápido, que seja bom o suficiente para aquele caso de uso. E tem casos de uso que se você vai usar um LM mais potente, que talvez não é o mais rápido, mas é o que entrega bem. Então, nesse sentido, essa ideia de criar famílias mais, entre aspas, igual você trouxe burras, é justamente para direcionar o caso de uso, né? Para você não gastar tanto

computing para fazer um commit, né? Não, não faz sentido eu pedir para criar um commit e usar o Fable 5, né? Vamos usar uma parada mais baratinho, um highiku para fazer um commit, por exemplo. É dentro dessa ideia. Beleza?

Se eu tô sem som, tão me ouvindo, galera? Olha aí, ó. É tudo marketing, só foi saiu química 3 a notícia do hack do modelo do Open. Ex. É, aí tem um ponto, hein, galera. Fiz um

vídeo sobre isso aqui, tá, galera? Tem uma possibilidade grande deles tentarem banir aí química 3. Tá rolando maió bafafá na internet aí, mas Nvidia já se posicionou, eh, Microsoft já se posicionou e todo mundo tá falando, ó, os modelos open source e open weight são importantes, não banam ele. Então, tá, tem um movimento rolando aí nesse sentido. Vamos lá, ó.

Limite zerou. Bora que bora. Aí sim, hein. Aí sim. Vamos ver aqui como é que tá o nosso output.

O jogo estilo Minecraft ainda tá rodando, hein, turma. Até agora o Cloud Code tá trabalhando em cima dele. Isso mostra dois aspectos bem semelhante ao lançamento lá do do Química 3. Primeiro, OPO 5, tá? Um LM bom em long tasks, né, tarefas de longa duração, mas também que tá lento aqui. Então, se você tem uma

latência, um troput baixo, você vai enfrentar esses problemas. que a gente tá meia hora para fazer um joguinho de Minecraft. Foi mais ou menos o tempo que a gente demorou para fazer um joguinho de Minecraft lá com o Kimica 3. Simulador de Guitar Hero também tá avançando. Já tem arquivos. Vamos ver

aqui, ó. Tem o HTML dele. Vamos ver o que que já tem lá dentro do simulador de Guitar Hero pra gente testar. Tá aí, ó. Quem já jogou Guitar Hero, manda no chat aí, ó. Quem é das antigas,

manda no chat um. Se você sabe que é Guitar Hero, dois, se você não sabe que é Guitar Hero. E três, se você já zerou Guitar Hero. Vamos ver aí, ó. Tocarel Thunder. Não conheço. Vamos lá.

Manda ver. Eita. Vamos lá. Beleza. [música] Ah, caramba, né?

>> [música] >> Tá bom. Vamos baixar esse volume aqui que fica altaço quando chega na na tela de vocês aí. Caraca, em [música] algum lugar tá saindo esse som. Meu Deus.

[música] Caraca, deu ruim, galera. Ó o bug, hein? Ó o bug, cara. Tem alguma coisa zoada aqui, galera. Eu acho que ele tá testando aqui.

Que mutado. Voltei. [risadas] impregnou na mente. Olha aí, ó. Química TR fugiu. Caiu no

trojando da Tropic. Opa, saiu da jaula, invadiu o estúdio. [risadas] Voltei, voltei, voltei. Galera, o negócio aqui, ó, foi bizarro agora porque o Harness do Cloud Code aqui, ele começou a testar o jogo por conta própria e aí tava tocando no background a música, falei: "Cara, de onde tá vindo isso aqui?" Achei, tava vindo aqui, ó, do Harners, do Cloud Code, tá? Mas ele

conseguiu implementar o jogo. Ficou da hora o jogo, tá, turma? E detalhe, chama atenção paraa qualidade do som. Ele gerou aquela música com os efeitos todos que até agora nenhum LM conseguia gerar. Ficava aquele som estilo eh Nokia 1100, lembra? 1100, 118, que você fazia

aqueles sonzinhos polifônicos, monofônicos. Isso rivalidade, hein? E agora tá com uma qualidade sonora bem interessante, viu? Melhorou bastante o sintetizador de áudio que ele fez ali. Gostei bastante, mas eu tirei rápido só para vocês não ficaremos aí com o negócio. Mas chama atenção que tem 36

minutos que ele tá trabalhando para criar aqui, ó, o nosso joguinho de Minecraft. Aparentemente, ele tá melhorando esse joguinho. Tô curioso para ver aqui já o que que ele já melhorou nesse jogo. Vamos atualizar rápido aqui, ó. Ó, tá bugado.

Melhorou nada. Trouxe um bug novo. Vamos criar um mundo novo. Jogar. Ó, aparentemente não trouxe nenhum recurso novo. Tem só as árvores aqui. Deixa ele

trabalhando. Na hora que ele melhorar, a gente vê. Para você que chegou agora, a gente já validou que esse mundo aqui ele tá gerando de maneira eh eh como é que fala? Putz, esqueci. Assim que você vai mandando, vai aparecendo o mundo. Esqueci como é que fala esse

trem. Deu um branco aqui na cabeça agora. Manda no chat aí que eu esqueci esse trem. Então ele vai gerando o mundo conforme a gente tá andando. Isso é muito massa, tá? Nenhum dos outros LLMs

até hoje tinha feito um joguinho assim HTML que trabalhasse dessa maneira que vai gerando o mundo conforme a gente vai explorando ele, tá? Muito legal isso daqui. Beleza, Tomá? Para quem chegou agora, vou fazer um resumo, tá? Do lançamento. Foi lançado o OPO 5. Ele a

gente pegou os mesmos problemas de sempre no lançamento, que é ali é um gargalo, uma lentidão, um troput baixo, uma latência alta. faz parte. Provavelmente eles já tão melhorando isso, mas destaques do modelo, tá? Melhorou de fato, tá bem melhor. Vou pedir para ele fazer aqui alguns testes para ele criar pra gente umas landing pages. Quer ver? Ó, eh, crie uma, crie

cinco landing pages diferentes. E o, o chatpt tem que desligar a chamada aqui, ó, para divulgar o jogo jogo LPS em HTML, cada uma num estilo visual diferente. Beleza? Deixa ele criar as landing pages pra gente ver se vai ficar com aquela cara de slop de eh landing page criada por inteligência artificial ou se ele vai gerar uma coisa fora do padrão também. Beleza? Deixa eu ver aqui, ó. Cara, eu

acho que o chat EPT parou de me ouvir pelo tamanho da conversa, tá? Deve ter dado problema de memória porque ficou gigantesco aqui. Vamos ver ligar o chat novo. Ô chat, fica me ouvindo aí, mas não fala nada. >> Tranquilo. Vou ficar só ouvendo aqui.

>> Beleza. Eh, e vocês aí no chat, o chat de verdade aqui, manda pra gente o que que vocês estão com expectativa aí, ó. Tenta fazer um FPS assim como aquele do teste do química 3. Perfeito, hein? Vamos mandar esse FPSzão aqui também.

Então, MKIR, vamos colocar aqui Horse Land, não, Wild, Wild West. Beleza. E aqui eu vou dar um CD no Wild West CC Danger. Ponto legal, hein? Ainda não esgotou os nossos tokens. Isso é

bom. No Fable 5, em uma hora de live, já tinha ido embora todos os tokens. Aqui já deu uma hora de live e ele não chegou no limite ainda, na verdade. Vamos ver o status como é que tá. E os a, ó, na sessão atual, 19% utilizado, reseta 7 horas. Legal, né? tá

com prom ainda ali do 50% dos limites até no dia 19 de agosto. Beleza, vamos fazer um teste aqui, então. Crie um jogo FPS, rapaz, que vai demorar, mas vamos nessa. Eh, estilo FPS de far oeste. Crie a spec antes e me mostre.

O jogo precisa rodar no browser. Agora vou fazer um teste que eu não fiz ainda. Na execução, a gente vai criar uma spec pra gente validar o que que ele tá trazendo de input pra gente. E eu vou botar múltiplos agentes para trabalhar nessa spec, tá? Pra gente ver se a gente consegue acelerar com paralelismo. E o

joguinho do Minecraft segue craftando o jogo ali, hein? Ó que Olha que massa isso aqui, galera. Presta atenção. Olha esse output aqui da do op 5. Ele trouxe aqui numa parte, ó, vou aplicar os ajustes e tal, mas ele trouxe uma parte que ele tava removendo aqui, ó, código morto, DT negativo, salvamento da posição e teclas documentadas. Então,

ele tá otimizando o código automaticamente. Isso aqui é parte do próprio harness do cloud code, tá? Lembra vocês que o modelo pode ser bom, mas o harness é o que potencializa ele. E o harness do cloud code aparentemente tá fazendo essa ideia de adversarial review também e validando o output dele. Beleza?

Ó, simulador de guitarrero nosso tá ali, tá criando as landing pages. Vou já abrir uma landing page pra gente eh avaliar. Bota no max. Opa. Vamos colocar no max aqui, mas deixa só a gente fazer algumas coisas que o max geralmente é o mais demorado. Vamos fazer uma outra

coisa no Max também. Esse aqui é uma boa, hein, cara. Gostei dessa ideia aqui, viu? Vamos lá. [risadas] Ativar Mega Brain. Crie o GTA 7. Não

cometa erros. Sem bugs. Ai, ai, ai, hein? Não mudou nada. Com o gol acho que melhora ainda mais isso. Será? Então,

qual que é o problema, Dev? Eh, Dev Safira, é que o gol você vai botar um loop para trabalhar. Isso pode comer tokenoidado, né? Imagina se aqui que não era uma tarefa de long time running para fazer o Minecraft, ele já tá demorando 41 minutos para terminar. Imagina se fosse um gol ali, hein? Tá aí uma

pergunta pra gente testar também. É normal, o Opus está criando o PC2. Beleza, deu uma olhada no artificial análisis? Não, Vieira, mas a gente pode fazer isso agora. Vamos nessa. Vamos ver lá no

artificial análisis se já saiu, rapaz, hein? Olha aí, hein. OPPO 5 tá ganhando do Fable 5 aqui e ele tá mais eficiente de custos do que o Fable 5, mas não tá tão mais eficiente não, hein? Ele tá custando o dobro do GPT 5.6 sol aqui, ó, no comparativo, beleza? O dobro

por tarefa e tá dois pontos à frente aqui só no no índice de inteligência geral do GPT 5.6 Sol. Tem uma distância interessante do química 3 aqui pro OPO 5. Beleza? Isso é interessante em questão de velocidade aqui, ó, Fable 5, mas não tem OP 5 ainda na velocidade.

Vamos dar uma olhada mais aqui com atenção no índice de codificação. Coding index, tá aqui, ó. Cloud 5 tá o melhor de todos disparado aqui. Eh, disparado não, né? Diferença de 1.% aqui de

alguns, né? Mas tá no topo, tá? Oppo 5 chegou chegando com dois pés na porta. Em questão do custo por inteligência, o OPO 5 tá aqui, ó, mais caro do que o Sonet 5. Normal, né? É esperado isso,

mas tá naquele preço que a gente vira em cima mesmo. A título de comparação, Grock 4.5 aqui no Xigh, no high, na verdade tá custando 31 centavos, então ele tá barato. Se o Elamusk lançar um Grock 4.6, igual ele tá prometendo agora para esse final de mês, que seria um LLM de 2 trilhões de parâmetros, a gente pode ver um Grock 4.6 nível opo 5 aí,

viu T? Anota que eu tô dizendo, a gente pode ver um Grock 4.6 nível OPO 5, mas muito mais eficiente em custo. Antropic segue tendo o mesmo problema de sempre, tá? Eficiência de custo deles, eles não conseguem melhorar tanto. Já teve

evolução bastante desde os primeiros modelos, mas o mercado melhorou muito e eles ainda estão para trás. Vamos ver no IF Bentch se melhorou. Ó, nada de OPO 5 aqui ainda no AF Bentch, tá? Então não dá para saber ainda. E vamos ver outros benchmarks relevantes aqui.

Cadê no terminal bch? Tá aqui, ó, também em destaque com 89%. No certific code coding também tá com 60%. Aí o Fable 5 tá na frente aqui. Ã no T2 ele tá com 30%.

É isso. Beleza. Ó, terminou a tarefa aqui, hein? Acabou agora de criar o joguinho no Minecraft. Vamos ver a versão final do joguinho no Minecraft como é que ficou.

Limpar um cash novo mundo. Jogar aí, ó. Jogo final, a versão final tá aqui. Cara, eu curti, viu, galera? Curti bem. Faltou alguns

personagenzinhos, negocinho no mundo aqui. Dá para botar uns NPC rodando. Poderia talvez ter aqui. Eita! Estour de memória, galera.

Crashou, crashou o jogo, fechou sozinho. Mas vamos lá. Eita, tá como bug, hein?

Ó, você viu que isso, filho? O negócio tá bugado. [risadas] Demorou 50 minutos para fazer a tarefa e o jogo tá quebrando. Vamos lá. Só que olha que da hora, galera. Vocês estão

percebendo uma coisa interessante? O jogo tá fechando e eu e eu abro o jogo aqui, ó. Se eu abrir de novo a aba e continuar jogando, ele continua de onde eu parei, ó. Ó, acelerando. Se eu fechar a aba aqui e abrir de novo, ele continua exatamente onde eu parei. Bem massa isso aqui. Mas

é isso, galera. O joguinho HML que tá aqui, ó, com peso. Vamos ver o quanto que tá gastando aqui de de espaço do no computador. 53. Vamos ver se aumentou.

58 KB, um joguinho HTML, hein? Vocês botam fé? O mais leve de todos até agora. Vamos abrir o do Kimica 3 rapidão, só para vocês verem como é que tinha ficado. Kim, putz, perdi esse joguinho. Será? É possível.

Um instante,

ó, eu acho que esse aqui, ó. Não, esse aqui é o horroroso que foi feito lá pelo 43.8. Tá mais para baixo, mano. Mas tem coisa aqui, hein?

Tô chegando lá. Pera aí. Manda no chat o que que vocês querem ver já, turma. Ó, cadê? Ixi, perdi o joguinho do Minecraft já.

É, não tá fácil de achar ele aqui não. Beleza, vamos pra próxima opção aqui. Vamos puxar o as lanitar Hero que ele foi que foi criado aqui, ó. Então, Lending Page 1, Landing Page 2, a gente vai analisar todas elas. Landing page 3, landing page 4 e landing page 5. Ó, já

chama muita atenção aqui que o modelo do 5 tá bem bonito para fazer LP, hein? Ó, versões anteriores aqui, ó. Primeira LP foi essa. Dá para já jogar o jogo aqui nessa página aqui direto. Já chama pro jogo.

Não tá bonito, né? Mas tá diferente do padrãozinho ali visual, tá um estilo mais vintage. Já nessa versão também tá legal, mas não tá aquela coisa nossa, que maravilha. Essa aqui já traz o estilo mais e slop, mas ainda assim você tem uma interação bem legal aqui, né? Essa animaçãozinha do jogo, essa simulação do jogo, apesar de tá um pouco bugada, ficou interessante. Nada que

você fala: "Meu Deus, que negócio bonito". É, tá faltando uma ali, hein? Arcade Glaz Aurora. Acho que esse aqui tá faltando, ó. Não, esse aqui já tá editorial.

É essa, ó. Essa ficou massa. O estilo editorial aqui ficou bonitinho também. Nada muito nossa o WoW, né? Mas só pra gente validar aqui, fazer o testezinho rápido na capacidade de gerar landing page. Beleza, turma? Lembra vocês que

isso nem sempre reflete a capacidade do LLM de fazer código, tá? De desenvolver boas, bons back ends, bons front end. A gente tá fazendo um teste rápido de primeiras impressões, tá? A gente fez aqui alguns testes já. Vamos ver o chat aqui, ó. Aí chega semana que vem. Salve

GPT 5.6 Black Hole. Seria épico, cara. Tá para rolar um lançamento interessante da Open Fiquem atentos, hein? Dá para fazer com o Laguna, joguinho? Não dá. O Laguna não é bom

para joguinho, galera. Fui testar aqui, importar um projeto do Cloud Design pro Cloud Coach com OP 5. Estourou a janela de contexto no importe. Eita, aí é tenso, hein? Será que o Mega Brain junto com Copif rodando Fable 5 agora gasta muito token?

E aí, chat, que que vocês acham? Manda aí, ó. Quase aquele meme de mente humana chegando a 100%. É isso aí. Beleza. Ó, pergunta interessante aqui,

Vini. Qual a relevância dos números no terminal bent quando é 1,2 de diferença? Com relevante é um ponto a mais. Cadu? Muito pouco relevante, tá? Nesses

benchmarks assim, no geral, você pegar dois pontos de diferença, três pontos, não é tanta coisa assim. Se você pega cinco pra frente, aí você começa a ver uma diferença mais grotesca. Mas um ponto percentual num benchmark desse não é tão relevante assim, não. Beleza, ó, opin então é melhor que o Fable agora. É o que dizem, pelo menos esses testes que a gente fez inicialmente também tá melhor do que o Fable. Teve

uma atenção aos detalhes melhor aqui, viu Vini? Não me esquipa. Ô Bruno, foi mal, cara. Não vi sua pergunta. Manda de novo para nós aí.

Ô Marcos, tu viu que o Opus tá com 30.2%? Vi sim, cara. Nunca tinha no arcade 3 ninguém tinha passado ainda esse esse valor de 7% que tinha sido alcançado pelo GPT 5.6 só não, se eu não me engano, ele tá com 30%. Isso é muito

interessante, hein? Muito interessante. Ué, tá melhor que Fable 5? Bizarramente. Sim, mas tá melhor que o Fable 5, tá?

A gente tinha falado numa live, eu e o Rafa aqui em Tanilha, não sei se vocês estão ligado, mas a gente tá com um projeto que chama limite semanal. E nessa live a gente trouxe que o Opus 4.8 ficou inútil. E de fato tá inútil, tá galera? Você não tem mais um caso de uso para ele. O opus 5 bota a Antropic na

rota de novo, né? Pô, eu não vou usar Fable 5 mais se o op 5 tá melhor do que o Fable 5 em muita coisa. Perguntando aqui, ó, você utiliza o plano Tropic? Porque essa utilização, o plano max já teria ido. Eu tô no plano tropic, tô no plano max, tá?

Tô no plano tropic, no plano max aqui, ó. Só para vocês verem. Inclusive, vou mandar no chat aqui um presente aqui, ó. Ah, não vou não. Eh, confundi. Tem os free gifts ali, mas não

é isso não. Eh, ver planos. Ó, eu tô atualmente no plano Max e eu fiz o downgrade recentemente pro plano max de $. que eu tava no max de 200, mas eu ainda tô usando assinatura com max de 200 e não com meu a minha memória, tá? Aliás, a minha o meu usage ali tá normal.

Beleza, a gente tem um outro rolê acontecendo aqui agora. Eu tinha pedido para ele criar um jogo de FPS tipo West, pedi para ele criar spec antes e me mostrar. Ele ignorou, tá? Toma. Isso aqui é muito clássico de Antropic.

Antropica, os modelos dela não mandam bem no IF [limpando a garganta] bench, no instruction following bench. Ele criou a spec aqui pra gente, spec V1 e cagou para eu aprovar ela ou não. Mostrou aqui, ó. Tá aqui, Vinícius, ó, spec FPS farestã e começou a implementar. Doideira, cara. Mas tá bom,

né? Deixa ele ir agora. Então, que que ele trouxe na spec? FPS far oeste, roda no browser, zero dependência, sem CDN, sem npm, sem build. Abre o index HTML, joga. Funciona até no file dois pontos.

Beleza. Stack rayaster próprio com em canvas 2D mais imagine de áudio 100% procedural vai gerar o áudio. Arte 100% procedural vai gerar as texturas e os spites gerados por código no boot. Vamos ver. Eh, por que não 3JS exigiria CDN?

Cara, olha que [ __ ] isso aqui, ó. Eu não pedi para ele gerar sem 3JS. Para mim seria de boa. Eu não falei em momento algum para ele que não era para usar CDN. Pelo contrário, eu falei: "Me traz a spec antes". Na spec dele, ele

simplesmente definiu que não ia usar o trj e tá inventando uma parada por conta própria aqui. Vamos ver se vai ficar bom, né? Mas isso é um ponto de atenção, tá? Cuidado. Esses modelos que tomam muitas atitudes proativas, excesso de proatividade, já fala um tempão aqui no canal, não é qualidade boa do modelo.

Excesso de proatividade tem outro nome. Esse nome é alucinação de a. Tá bom? Cuidado. Eh, mas é porque tá no modo bypass, pô.

Mas mesmo no modo bypass, Rodrigo, crie um jogo far oeste, cria antes e me mostre. É, o promp ficou uma bosta também, né, galera? Vamos fazer a meia culpa aqui. Eu tinha que ter falado só criar spec, né? Como mandei eu criei o jogo, ficou ambío mesmo. Admito. Mas em momento

algum eu falei para ele não usar 3JS, hein? Momento algum. Mas boa. Importância de um prompt bom também. Ô Bruno, [risadas] cara, eu tô só vindo a mensagem depois. Vamos ver aqui, ó, a

mensagem do Bruno. Vamos buscar ela aqui em cima aqui, ó. Aí, ó. Para criar screenshots originais inspiradas em concorrentes da App Store, é melhor usar o modelo de divisão para extrair layout, estilo e outro modelo para gerar as imagens? Cara, não sei o que você tá tentando fazer, viu?

>> Olha, eu faria em duas etapas. Primeiro passo é usar o modelo de visão só para extrair a estrutura e o estilo, tipo hierarquia, cores, tipografia e depois passar isso pro gerador de imagens. >> Assim, você separar a análise de criação, normalmente sai mais consistente do que tentar fazer tudo com um modelo só. >> Tá bom, obrigado. Eh, então aqui o chatpt te respondeu, Bruno, mas eu usaria cara hoje um modelo bom, sim, para Obrigado, chat. Fique caladinho

testes aí com calma e depois me conta. Outra dúvida é só chamar. Tá bom. Fiquei caladinho aí. Eh, então a ideia aqui, ô, ô Bruno, que eu vejo nesse sentido, eu usaria talvez uma ferramenta tipo o MCP do Play White para te ajudar nisso.

Usaria, cara, ali um Llm, talvez o GPT 5.6 Sol para fazer essa busca, tá? Um OPO 5, um, talvez um GPT, um Gemnight 3.6 Flash pode ser bom para isso também. E aí na geração de imagem, eu usaria o modelo de geração de imagem. O GPT 2.0

image é muito bom. O melhor na verdade agora para gerar imagem, na minha visão, GPT. Belê, o FPS tá gerando aqui, Cristalino, em breve a gente tem ele. Muito satisfeito com Sol R também. Tô muito satisfeito. O

Dr. Alan Vini, como tá rodando teu química 3 no Kim Code? Ah, cara, o meu química 13 acabou lá a cota que eu tinha no meu plano, só volta agora dia 14. Tô esperando ele voltar. Te mandei no privado o acesso ao servidor. Opa, vou dar uma olhada, hein,

cara. Beleza, valeu demais. Ó, qual o melhor agente para fazer aquele segundo cérebro? Cara, essa ideia de segundo cérebro, o melhor agente depende muito, tá? Dá para você usar o cloud, dá para você usar o Hermes, dá para você usar o Coldex. Aí, nesse caso

aí, não, você não vai ter muito problema de qual agente, não. O importante é você setar onde que você vai armazenar segundo cérebro. Você pode seguir a ideia de montar um repositório no GitHub e importar esse dentro do esses arquivos dentro do seu obsidian ali. E o valor pro token chegou agora. Valor pro token, tá 5 input e 25 output, mesmo preço do opus 4.8, entregando melhor. Em

comparação, input output ou por 5 tá mais barato do que GPT 5.6 sol. Em comparação custo por tarefa, GPT 5.6 sol tá mais barato do que o por 5, tá? Mas aí tem que ver o tradeoff das tarefas ali.

Olha, eu odeio isso no cloud, não respeita as segas. Pois é, cara. Tem hora que ele engole os negócios, né? Olha aí, ó. Faz xadrez de calvo, pô. Ô Léo,

vamos fazer xadrez aqui, cara. Vamos ver, ó. Vamos fazer um jogo de xadrez. Fazer um clear aqui. Crie um jogo em HTML de xadrez de calos versus cabeludos. Beleza,

galera? Gosta desse negócio de calvice? Então vamos, [risadas] vamos lá. O outro jogo tá pronto ali, né? Então esse que tá já tá rolando.

Vamos ver aqui, ó. Então o Fable ficou sem sentido total, Mateus. Fable ficou sem sentido, sim. É aquela pergunta que eu fiz mais cedo pra galera aqui, vocês acham que foi só um rename? Teve a galera que achou que sim, foi só um rename ali do mitos para ou cinco, né? Vamos ver. Doideira.

Vamos ver aqui, ó. Dr. Alan de novo. Aqui, ó. Doutor Alef também na área de novo, hein? Vamos ver a galera zoando

aqui. Vin pede, quer ver, ó? Opa, cara, o chat tá demais. Bom demais, hein? Olha aí, ó. Galera, vem que vem que de

errada no chat, não, galera. Não vem que ideia errada no chat não, hein. Ó, sinceramente não acho que foi culpa sua. Amanhã desse nível deveria conseguir entender isso com tranquilidade. Ela foi sim proativa demais. Boa. Vendo o Celta. [risadas]

Vendo Celta 2007. Pô, me pegou, hein, cara. Manda no chat aí se for verdade mesmo, manda o link aí da pra galera ver seu ctinho aí. Cara, se for golpe, tá lascado, hein? Vão, será que não vão resetar o semanal?

Pô, cara, tem que ver, hein? Vamos ver. Opa. Colonar sites exatamente iguais, refazendo o código, não usando o código original. Tem alguma sugestão? Nunca

vem, vem perfeita, até simples. Eh, ô, Mateus, cara, para clonar site é exatamente igual. Dica para você, tá? tem umas dicas que é [ __ ] tá? Mas digamos assim que eu queria quisesse clonar o site da Coders, né? Eu ia lá no

código fonte HTML, usaria ele como input pro agente trabalhar em cima dele, tá? Quebraria a tarefa em múltiplos agentes. E essa tarefa em múltiplos agentes é o que eu tentaria trazer o mais próximo possível, trazendo como referência o site original, mas não incentivo vocês clonarem, hein,

rapaziada. chegando agora, [risadas] pô. Aí é [ __ ] cara. O cara tá desde o começo aí, pô. Obrigado. Você tá 1

hora20 com a gente aqui. Mas é isso. [risadas] Não vou falar nada não, cara. Só voltar a live aí lá no começo, você vai entender o que que aconteceu. Ai, ai, ai, a galera é [ __ ] cara.

Vamos lá. Seguinte, galera. Eh, eu tinha falado que no jogo de FPS eu ia botar multiagentes para trabalhar. Eu vou dar um prompt aqui para ele. Crie multiiagentes para acelerar a implementação.

Garanta que eles usem o Opus 5. Belê. Tá trabalhando. O que que eu fiquei incomodado, tá? Eu tô com receio desse jogo que ele não quis usar o 3JS. Trad

js é uma lib já que vem com um monte de coisa pronta. Pode até ser isso, tá? Toma. Agora eu fiquei curioso. Vamos abrir aqui o o joguinho do Minecraft.

Ah, então foi isso aqui, ó. Quer ver? Ó. Caraca, galera, que loucura, hein? Agora eu apaguei. Agora eu apaguei pau

pro Opus. Tá, só ver se não vou falar besteira aqui. Ó, galera, o joguinho do Minecraft foi para outro patamar agora. Sabe por quê? Ele não usou em momento algum trade, todo o código do OPO 5, do joguinho do Minecraft, ele criou do zero.

Ele não usou nenhuma lib, galera. Rapaz, isso aqui é [ __ ] viu? Agora subiu no conceito absurdamente aqui, viu? Ele não usou 3DS em momento algum. Será que com 3DS ele teria feito melhor? Vamos fazer isso aqui.

Vamos abrir aqui, ó. CC Danger cria um jogo estilo Minecraft. Aliás, antes de fazer isso, vamosetar o effort pro max aqui que a galera pediu. Crie um jogo estilo Minecraft e use as libes disponíveis. Enderize em um HTML. Tá bom?

Boa. Caraca, velho, o Minecraft foi para outro patamar, viu? Porque, qual que é o caminho padrão da do das ferramentas de A para jogo até agora? Ah, vou pegar um monte de lib, vou vou gerar. Fácil, fácil. Agora, uma

coisa é cria um sistema, um front end de um painel de de área de membros, tá? Vou usar o React GS e vou e vou gerar ali. Fácil. Vou pegar um template pronto do NextGS, vou gerar fácil. O que ele fez aqui, ele gerou todo o código da parada do zero, tá? Então é

interessante isso. Você mostra uma competência do modelo bem interessante na geração de código ali. Bem interessante mesmo. Belê, vamos ver. Pedi para ele criar esse outro jogo aqui. Aqui do lado de cá a

gente tem os multiagentes agora trabalhando, tanto o HUD dev, o Engine default e o Tools deve desenvolvendo o nosso jogo de far oeste. E vamos que vamos enquanto isso. Vamos ver o chat, né? Você que tá chegando agora, deixa aquele like maroto, comenta aqui se você tá usando OPO 5 ou não. Já manda aqui no chat, inclusive, pô, vamos fazer um um EI Coder Sensus aqui, um Vincensos.

Manda no chat hoje o combo, qual que é o seu combinho de ferramenta, tá? você tá usando hoje Cloud Code, Codex, qual LM você tá usando mais no seu dia a dia? Manda no chat aqui pra gente fazer esse data senso aqui, esse data folha, enfim, pra gente ver como é que tá o uso e qual ferramenta que a galera tá usando mais pra gente aprender com vocês também. Enquanto isso, deixa eu ver as mensagens aqui, ó. Aí deitou. Pois é, cara. Olha aí, ó.

Cara, se animar para terminar o meu RTS, eh, ele tá criando a própria engine. Exatamente, cara. Só me animaina para terminar o RTS, cara. É doideira isso aí, viu? Procedural.

É, pô, obrigado, viu? Era a palavra que eu tava querendo lembrar mais cedo aí. Vamos ver aqui. Pô, galera, manda aí o like, pô. Deixa o like, turma. Tamos junto demais.

Recr uma L page para testar se é bom para ganhar dinheiro oferecendo serviço. Vamos fazer, então. Vou fazer isso também, hein? Aguenta um segundo. Vamos ver aqui.

Cria simulador de montanha russa. Da hora, hein, cara. Pô, isso aí é uma ideia boa também. Ó, Vini, pede para ele criar uma corrida de bolinha de good. [risadas] Caraca, velho, essa é boa, hein? Vamos,

vamos fazer aqui, ó. Ah, clear. Vou colocar aqui o modo crie um time de agentes e crie em HTML. Um simulador de jogo de corrida de bolinhas. Legud.

Pode usar externas se preferir. Beleza. Ó, o jogo xadrez dos calvos tá rolando. Eita, [ __ ] Eu vacilei ali ou não, não. Viajei, viajei, alucinei, alucinei. Tá

tudo certo. O jogo de FPS tá rolando. Vamos que vamos, hein? E o limite tá aguentando. Ó, no nosso data sensos aqui, a galera tá usando o seguinte, ó. Tem

gente usando GPT Pro com Cloud Pro. Bom demais. O Marcos tá usando o Codex. Codex o único que uso. Se tivesse mais money, eu usaria o Grock Codex e Kim. O

Nev tá usando open code com mimo V2.5 5 mais harness próprio. Pô, interessante, hein, cara. Qual que é o seu harness que você tá usando? Tá baseado no pi.dev?

Manda pra gente aí, ó. Codex principal, codexiliar. É code principal, codexiliar, open code go no Hermes. Interessante, hein? O AD, o ADR tá usando aqui, ó, química 3, Cloud Code, Codex. Massa demais. Eu

sei que você gosta mais da Antropic, mas deveria. [risadas] Cara, velho, eu não gosto mais da Antropic não, pô. É, é [ __ ] Eu, cara, pode dar uma olhada, viu? Dos lançamentos das outras grandes empresas de A, eu fiz um vídeo assim que saiu o Quenten 3.8 no lançamento do Kim. Eu não

só fiz uma live do lançamento do Kim 3, como foi a única empresa de até hoje que deu moral pra gente, eu distribuí 20 vouchers de R$ 100 e durante a live, tá? Então, só inscreve no canal aqui, acompanha a gente, porque sempre que tem lançamento relevante eu trago. O que que eu não trago, pô? Gemnight 3.6 Flash, de verdade foi relevante para vocês o lançamento do Gemnight 3.6 flash? Foi

uma parada, você falou, nossa senhora, manda no chat. A resposta vai tá explicando porque que eu não fiz a live do Gemnight 3.6 Flash, mas já fiz live do lançamento do entraft. Galera, sempre que tem live, estamos aí. Se eu tenho saúde, tenho condições, eu entro ao vivo com você. Sempre tem lançamento. Beleza?

Obrigado, hein? Olha aí, ó. Tava usando o code com Codex, pô. Muita gente usando Codex, hein? Cloud Code com plano de Cloud Code, mas uso Opus 4.8 em outras

LLMs por API dentro do cloud open gambiarra que fiz. Interessante, ó. Recebi o e-mail falando que iria receber o limite. Tá rolando mesmo. O limite foi estendido até dia 19 ali os 50%. Mas o que vi foi que em poucas

coisas meu limite de semanal já tá em 78%. Ai ai ai, hein. Ai ai ai, hein. Vamos ver, ó. Beleza. Fala comigo Coldex. O

estágio, boa tarde. Olha aí, eu moneti fazendo NP com CL C tem um ano já. Galera, isso aí é uma dica que eu dou na EIC Coders desde o ano passado, desde quando a gente começou a EIC Coders. O jeito mais fácil de você levantar um caixa rápido, velho, abre o Google Maps da sua cidade, vê os negócios locais, você vai ver que tem um monte de negócio local que não tem landing page, não tem site, não tem nada às vezes, ou tem um site velho para caramba, pega o site, pega a landing page, joga dentro do cloud, sua IA preferida e fala: "Velho, melhor esse negócio aqui." Chega pro cara já com a solução pronta para quem tá precisando uma grana rápida aí, ó, pagar as contas, pagar uns IPVA, uns IPTU atrasado, ajuda demais.

Pini, tem alguma coisa que você não estava conseguindo fazer antes do Oppo 5 e testa, cara. Por que eu não tava fazendo, conseguindo fazer antes do OP 5? Tá aí, viu, cara? Uma ótima pergunta. Não, não sei se tem alguma coisa que eu não tava conseguindo fazer. Tem tarefas que melhoraram, tá?

Mas não tem uma coisa que ele travava. Vou vou deixar essa tradúvida. Melhor comprar as duas contas Codex ou Cloud ou uma de cada? Eu sigo a ideia de ter uma de cada. Se eu posso ter uma de cada, eu tenho uma de cada. Hoje eu tô

no cursor, no Codex e no cloud. Tem uma de cada e quando eu quero usar os modelos específicos, eu uso especificamente. Beleza? Pô, galera, muito bom a participação de vocês. Olha aí, ó. Oi,

muito obrigado pelas duas joias. R Portela, obrigadão, hein, cara. Estem de joia, novidade aqui no YouTube. Que mais? Olha só, o Dr. Alef aí, ó, tem

o mesmo plano e recentemente botei para torar. Lá ele quando chega perto de do fim do limite semanal. A open reserta seu plano para 100%. Pior que é verdade, cara. Começou os comentários de fan boy.

Fura a bolha. [risadas] Bom demais. Vamos que vamos. Olha aí, ó. Coldex mais Cláudio mais cursor. Muito

parecido com o meu setup. Meu setup agora a diferença que tem o Kim também. Eh, claro que foi, Vini revitalizando direto com do Riku. É isso. Olha, Vin é fan boy de modelo chinês. Ai, ai, hein. Ai, ai. Ele é

infiltrado aqui no Brasil para nos fazer ir pros modelos chinêses e largar Cloud. [risadas] Ai ai ai, galera. Sou fã boy de nada não, pô. Eu pago o pau quando os cara manda um negócio bom, pô. O pro cinco tá da hora. Tá muito da hora. Parabéns. É

isso. Ah, química três tá muito da hora. Bom demais. Agora quem dá moral pra gente, vamos ser sincero, já fui atrás de empresas grandes aí, povo, dá uma moral pra gente aqui, dá um descontinho. Quem deu moral pra gente até hoje aqui no canal Replet deu deu moral para caramba pra gente até hoje. Cupom de

desconto e um monte de coisa e m shot ai, cara. Então a gente dá dá moral para quem dá moral também pra gente. Pilê inclusive a Lropic, se você tá vendo essa live agora, he? Se você quiser liberar uns cupons pra galera aqui da live, libera, manda pra gente no e-mail, a gente bota para valer aqui o negócio dos cupons. Vamos que vamos. Fala comigo, meu querido, de

Portugal. Tá valendo a pena? Tá interessante, viu? Tá muito interessante. Beleza. Ó, vamos voltar aqui paraa nossa

tela. Olha só, tá trabalhando no joguinho de FPS, o joguinho de xadrez para calvos tá trabalhando também e no simulador de corrida. Simulador de corrida de bolinha de good, tá trabalhando também no outro que a gente tem aqui, ó, que era o Minecraft [limpando a garganta] usando as liba,

hein? Tá criando alguma coisa aqui. Já baixou o 3JS, mas vamos que vamos. O do Wild West aqui, ó. Vamos abrir ele para ver o que que já tá rolando dele.

Joguinho do velho Oeste. Vamos ver se já tem alguma coisa renderizando,

rapaz. Olha isso aqui, galera, ó. Tá a Não terminou ainda. Tá, mas tá da hora, cara. Pô, aí, aí eu tô tomando tiro.

Caramba. Ô, me surpreendeu o joguinho de veleste, tá o FPSzinho dele aqui, ó. Mas tá, tá bugado os 3D, né, e tal, ó.

Tem hora que eu ten que lembrar que eu tô em live. Galera, esse joguinho foi feito pelo OPO 5, tá? Só que o mais interessante, chamo a atenção de vocês, a endine do jogo foi feita do zero. Não tem 3JS aqui, galera. Isso foi feito do zero pelo Fable 5. Ele roda em qualquer

lugar, não precisa de conexão com a internet. Ele criou tudo do zero. Isso é muito da hora. Tá, peguei a granada. Não é, não é Vel Oeste, pô.

Que isso? F. Eu tô bom nesse jogo, hein? Que é isso? Tem um cemitériozinho aqui.

Que da hora. Ol, tá bloqueando a passagem aqui nos nos negocinhos. Eita, apertei conttrl sem querer. Onda dois. Eita, travei. Meu Deus.

Vamos lá, hein? O que tá surgindo de jogo ind com essa época, com essa era de inteligência artificial não tá escrito, hein, Toma, isso é muito massa. Credo. Ó o cemitério aqui, ó. Morri, hein.

Vocês estão ouvindo o barulhinho do jogo? Só para saber aí, ó. E detalhe, o jogo não tá pronto, viu, T? O jogo ainda tá tá sendo desenvolvido ali, mas tá muito legal. A jogabilidade tá muito boa assim. Até

esqueci que eu tava em live em alguns momentos aqui. Tá, deixa eu sair desse jogo aqui que você tem tá me consumindo aqui já. Eh, na hora que terminar eu volto ali. Apou um trem aqui, ó. Terminou o jogo de xadrez para calvos.

Alô, Leo Gomid, seu jogo de xadrez para calvos tá pronto. Vamos testar esse negócio aqui. Cadê?

Xadrez para calvos. Pera aí, cadê? Tá dentro do Guitar Hero. Beleza. Ó, xadrez para calvos, rapaz. [risadas]

Vamos lá, ó. Vamos mexer o peão aqui. Beleza.

Iss aqui é o bispo. É o bispo, né? Bispo calvo. Eita, levei ferro ali agora. Não tô prestando atenção não, tá, galera? Tô só

indo aleatório aqui, ó. Isso aqui. Eita, tô em cheque. Meu Deus, que burro para [ __ ] Ai, ai, ai. Toma aí.

Tomou.

Cara, da horinha, né, o joguinho né, de xadrez, né? Os calvin ali bonitinho.

Pronto, vou perder esse treino. Tô nem prestando atenção. Vamos lá. Girar tabuleiro. Olha o que que tem de função.

Beleza. Massa. Som ligado, desligado, desfazer. Você joga com calvos ou cabeludos contra o computador contra dois jogadores. Legal, cara.

Interessante. Joguinho gerado aqui rapidão. Beleza. Que mais que a gente tem que testar, hein? Toma. Manda no

chat aí, ó. Olha aí, Vini. Tem os fundamentos. Cadê os fundamentos? Pistola para [risadas] dentro.

Quais fundamentos? Fala pra gente aí. Vini, lembrando GCS 1.6. Exatamente, hein, cara. Ó, Vini, o que? Mais um

questionamento interessante. Será que eles estão reparando que os testes day one são tipo esse tipo de joguinho e stress testes? Eles estão treinando modelo para ir benes. Pode ser, viu? Codex estágio, eu falei isso outro dia, cara. Se eu quisesse ganhar em

benchmark, né, e ganhar eh, pô, para todo mundo falar bem, repercutir bem, eu focaria em fazer um LM ali que só mandasse bem nos jogos, né, tipo one shot e tudo mais. Eh, pode ser uma estratégia. Então, um joguinho só em si, não dá para garantir que um joguinho vai ser o melhor output dele. Agora, o que que a gente observou, que me chamou muita atenção, isso vai vir no nosso review, é essa capacidade do OPO 5 de gerar a parada do zero sem precisar de usar a liberna. Esse joguinho de far oeste que vocês viram ali, galera, foi criado do zero. Vamos abrir o código

dele para analisar aqui, ó. Vamos lá. Wild west. Todo o o arto, o as entidades aqui, ó. Tudo criado do zero. E não tá uns God

File não, hein? Tá uns arquivos. Não, isso que tá. Pô, Godfile é para caramba isso aqui. 1000 linha de código. Eh, o

Rud tá aqui. Vamos falar, vamos ser sincero. Cara, isso aqui não tá um código bom não, hein? Para revisar de para revisão de código não tá bom, não. Tá funcionando. Mas se eu tiver que

revisar isso aqui tudo, putz, não tá muito bem organizado. Não passaria um prompzinho para melhorar. Mas código gerado do zero mesmo aqui, ó. Não tem nada, nenhuma libada, nada, nada, nada. Tudo gerado do zero. As texturas, o CSS

das texturas tá aqui, ó. Tudo gerado do zero. Do zero mesmo, ó. Tools que ele tem, check para testar, self test, que é o próprio teste da EA que ele tá usando ali. E aqui é o HTML próprio dele. O RIDM MD dele tem aqui

como jogar pólvora. Poeira. Legal. O arsenalzinho ali e a especificação, né, que a gente ficou pistola com ela, que o Opus 5 cagou para mim e falou assim: "Tá, e tá aqui a sua especificação, eu vou fazer". Né? Na especificação ele trouxe que não

ia usar nenhum tipo de CDN. Foi interessante porque eu não botava fé que ele conseguiria fazer e ele conseguiu fazer ali um jogo interessante sem usar ferramenta já pronta. Do lado de cá, a gente tem esse outro Minecraft que tá sendo implementado aqui, ó, que eu falei para ele criar um jogo estilo Minecraft para usar libes existentes. E ele tá usando aqui, vamos ver, ele pegou 3JS, beleza? Como librão e tá desenvolvendo. Na minha visão, esse

cara vai ficar melhor do que o outro, tá? Os biomas ali, tá trazendo mais biomas. Eu acho que ele vai ficar melhor do que o outro, porque ele não tá precisando de criar engineero, tá criando já usando o trade. Vamos ver os nossos outros comandos. Então, o xadrez de calvas tá pronto. O

simulador de corrida de bolinha de good ainda tá rolando. O criador, o jogo de de faro oeste tá rolando ainda também. Vamos puxar lá o o simulador de corrida de bolinha de good para ver se já tem algum output. Simulador de bolinha de good, Marble Race, né? Tá aqui.

Cadê? Aqui, ó. Tá aqui, ó. Até então, essa é o que tá já foi gerado por ele, tá? Ó que doideira, velho.

Não tá pronto ainda, já tem para quem tem problema de tonqueira aí, ó. Meu Deus. Vamos correr de novo. Bem slop, hein? Tá muito slop essa parada aqui.

Tá aí, ó. Simulador de bolinha de good. Não tá pronto ainda, mas tá terminando. Vamos que vamos. Eu ficaria um tempo jogando nisso. Pois é, cara. Eu tô

viajando aqui nesse joguinho. Vini chegando agora. Qual o melhor para criativos Insta e landing page? Cara, quer criativo Instagram? Vai no chat EPT, confia em mim, tá?

Chat EPT, GPT 5.6 Sol e o GPT image 2 para você gerar criativos. Só confia. Olha só. Eh, se tu mandasse para ele separar função para cada mini função para fácil manutenção, ficaria bem melhor, com certeza, viu? Aí dá para falar, cara,

siga as melhores práticas de desenvolvimento software, aí bota dry, né? Don't repute yourself, usa as boas práticas de solid e tudo mais, trabalha com componentização, daria para melhorar sim, com certeza. Aí essa é a parte importante da spec do prompt de ser bem feito. Ah, seria interessante se cada bolinha fosse um usuário aqui do chat. Pô, seria interessante demais, viu dev Solista?

Mas eu não vou abrir as portas do meu computador pra galera testar agora, não, viu? Mas quem sabe numa próxima live a gente não bota um sand box aí num VPS. Seria massa, hein, subir uma VPS. liberar pra galera acessar direto aí e fazer um jogo ao vivo, hein? Ó, muito bom. Deixaria só um pouco lento, tá? Mas

tá muito bom. Tá interessante mesmo. Tinha que ser 3D, né, Cadu? Eu acho que eu não passei esse prompt não, cara. Eu acho que no prompt eu não passei a exigência de CD não.

Vamos ver aqui, ó. Simulador de corrida. Eu não passei o o promp para ser 3D não, mas ainda tá trabalhando, tá? Tá trabalhando. E lá eu vou dar uma pausa nesse trem aqui, que senão vai gastar meus tokens tudo com joguinho de corrida. Meu Deus, eu quero

usar esse negócio para outras coisas hoje. Status aqui, ó. Meu usage até agora na sessão atual usou pouco, galera. Usou 31%. Tô fazendo coisa doidado aqui, hein. Tá realmente

interessante. [limpando a garganta] Para quem tava acostumado com os limites do Fable 5, pô, melhorou bastante aqui já. os limites. Beleza, Tumar? Manda no chat aí o que que vocês estão querendo testar pra gente finalizar a live aqui, ó. Tá

rolando o joguinho do Far oeste. Vou abrir ele de novo. Wild West. Vou abrir ele lá de novo pra gente testar, pra gente ver como é que tá essa versão de agora. Começar tiroteio.

Ó, joguinho feito, galera. Só só para explicar para vocês aqui, para quem não entendeu, todas as texturas do jogo, isso aqui tudo, galera, foi gerado pelo Oppo 5, mas não gerou imagem, ele gerou em CSS e HTML. Então, tipo, tudo isso que vocês estão vendo aqui, ó, é textura gerada pelo pelo em CSS. Cara, doideira isso aqui, tá? Vamos ver aqui o joguinho também. Ai,

caramba. Também importante dizer que esse joguinho aqui, o código dele todo foi feito do zero, tá? Como assim vindo do zero? Ele não usou 3JS, não usou nada para fazer. Foi, fez do zero, entre aspas, né?

[risadas] Ele foi treinado em cima dos dados da internet. Então, pode ser que já tá ali nas costas, né? Pode ser que ele usou sim o 3s, mas dentro do treinamento dele, né? Ele gerou sem precisar de importar libro do 3JS. Isso que eu quis dizer.

Toma essa aí, filho. Pronto. Já tem uns negocinho novo na cidade aqui, né? Ó, tem uns negócios novo aqui, ó.

Da hora que eu jamais da minha vida imaginei que eu ia tá viajando num joguinho feito vibe codado. Esse aqui, ó. Ai, ai, ai. Tomei car. Que viagem, cara. Esse negócio

abduza. A gente sai, sai. Credo. Viajei, viajei. Vamos lá, ó. Fechar

nossa live aqui pro cinco. Credo, cara. Esse negócio toma muito, muita energia. Nossa, obrigado, hein, cara. Soccer Ball, o Carlos pediu para fazer um joguinho de futebol. Vamos fechar com um

joguinho de futebol. Putz, cara, vai demorar para caramba, hein? Eu vou, ô, Carlos, vamos fazer o seguinte, promessa minha para ti aqui, ó, no vídeo de review do OPO 5, vou trazer isso para você, tá? No review dele, a gente traz joguinho de futebol, porque vai demorar um tempão agora para gerar. Já temos aí quase 2 horas de live, galera. Bom

demais, viu? Obrigado para vocês que estão presentes na live até agora. [risadas] Pequen jogo do Tiquinho se paga. Olha aí, Vin. O bagulho vai ficar bom quando lançar o química no pô cara, química no tá longe ainda, né? Olha aí como tá o

custo. Mesma coisa que o 4.8. É aparentemente um pouco mais eficiente que o opos 4.8, viu? Vine, não me

esquipa, por favor. Não vou te skipar, cara. Cadê seu comentário? Ó, o opus [roncando] 5 justifica permanência na assinatura de 20 doll do cloud. Cancelei a minha ontem e tá só com GPT Plus. Pensei até em assinar o

cursor para combar com GPT. Cara, não sei dizer, tá? Talvez vale mais a pena ser de cursor mesmo, nesse caso seu aí, que no cursor você vai ter acesso ao OPO 5 e os modelos do cursor também. E em breve pode ter um lançamento aí de um Grock 4.6 que pode estar massa também, hein?

Ó, a gente tá nessa bolha deve e tem essa ideia de slop, mas a maioria das pessoas não. Muitas vezes a gente deixa de vender ou fazer algo por isso. Exatamente, né? Nem todo código precisa perfeito. Toma. Você não tá

desenvolvendo software de avião todo dia, não, né? Tem dia que você tá desenvolvendo a parada que tá tudo bem ela não ser perfeita. Pede para [risadas] pede para tentar hackear o Huging Face. Você é doido, filho. Você é doido. Mas

aí, ó, né? Fica a dica para quem, quem sabe sabe. Vini só no HS. Cláudio Cox já tá rodando com opo 5. Já tá rodando com o cinco.

Minari já tá rodando com cinco. E é fal quem dera, filho. Você tá doido. Vamos lá ó Vini em One Shot. Uma ide abas em CLI na mesma página. Como hoje já tem

várias, vamos ver como esse sai. Você abre Open Code, Codex, cloud code, codifica algo lá dentro. Cara, acho que pra próxima, tá? Vamos, vamos marcar paraa próxima live aqui, ó. Angry Birds é uma ideia boa também. Recima landing

page para testar se é bom ganhar dinheiro oferecendo serviço. Vamos fazer esse trem rapidão aqui, ó. Vou fazer stream rapidão ao vivo aqui com a turma aqui, ó. Quem tá precisando de levantar um pé de meio aí? Toma.

Ai, ai, ai, rapaz, como é que eu vacilei, hein? [risadas] Só o ventinho. Desgrama. Putz, grila, velho. Vamos ver aqui, ó. Tão me ouvindo agora, né,

turma? [risadas] Pô, tá vendo, ó? Entendeu? Aí, ó. Quem entendeu, entendeu, pô.

Dica, abre lá o site do cara. Peguei uma ideia como se eu tivesse no México, tá? Fui lá no México, abri um negócio local, descobri o site da empresa, peguei o site da empresa, inspecionei elemento, exibi código fonte, salvei código fonte, usei de input dentro do do cloud e falei: "Cria uma versão melhor". É um caminho, cara. É um caminho isso aí, galera. Eu não sei como é que não tem

gente fazendo isso, de verdade. Vai ter gente vendendo curso disso para vocês, tá? Mas, cara, tem um monte de gente com negócio local que queria ter um site legal. Talvez você tenha um negócio local, queria ter um site melhor e não tem, pô, oportunidade aí de melhorar, entendeu? Bom demais aí, Vin, seu caolho. Pô, do nada,

Henrique, [risadas] do nada, velho. Tela azul. É isso. 20 anos live. Eh, melhor explicação que eu já vi, pô. Obrigado,

cara. Tamo junto, hein. Obrigado demais. Explicação muda foi muito boa, [risadas] galera. Ó, isso é um sinal de alucinação humana. Significa que tá na hora de

parar a live, hein? Vamos ver se o joguinho do far oeste tá melhor ali ainda. Só tá o barulho do vento, né? Vamos fechar ele lá, ó. Não tá bom ainda, não. Tem falta

muita coisa. Vou fechar o joguinho aqui. Quando eu for fazer o vídeo de review, eu trago o joguinho para vocês verem ele completo. Eh, e é isso, galera. Ó, expectativa de OP 5. Acho que é um modelo bom. Não acho

que ele coloca a Antropic lá no topo de todo mundo de novo. Eu acho que a briga vai continuar muito boa pelo mercado, tá? Vai ser uma questão que a gente vai observar acontecendo aí o mercado cada vez tendo mais essa demanda de um modelo que realmente surpreenda demais. Oppo 5 surpreende dentro Tropic por tá melhor que o Fable 5, mas no mercado que você tem química 3, que daqui a pouco vai est sendo servido por todo mundo e que um custo benefício do química 3 visivelmente já tá melhor do que o OPO 5, não sei se faz sentido eles serem, né, o top do mercado ainda, né, tá bagunçado, o meio de campo tá embolado do joguinho extra do Minecraft que tava sendo gerado aqui, ó, ele não trouxe output ainda, tá? Então, a gente vai ter que esperar esse negócio aqui. Vamos

ver. Será que a gente espera até o final da live jogando Minecraft? Tá aqui agora interface rood e tudo mais. Cara, eu tô achando que vai vir um mega jogo de Minecraft aqui, viu? Ó, só porque eu falei, galera, aí sim, hein?

Nos ouviram. Vamos abrir o Minecraft HTML. Acabou de criar o HTML. Vamos lá, ó. Esse aqui usando trade, belê.

diferente. Criar mundo. Quê? Que isso, Veli? Que isso, Veli?

[risadas] Que é isso, Veli? Caraca, velho. Olha isso aqui. Ô, tô bobo, velho. Olha isso aqui, velho.

Caraca, cara. Eu acho que is que tá idêntico. Eu acho que tá idêntico Minecraft, velho. Manda no chat aí, galera, qual a nota para esse joguinho de Minecraft aqui. Cara, eu acho que tá idêntico, tá? Não

sei. Não sou um jogador exime de Minecraft. Que isso, cara? Ó os bichinhos do Minecraft aqui, ó. A o R reinicia, né? Eu tô recarregando a

arma aqui, não sei porquê. Que isso, velho? Tô tô besta aqui agora. Olha, tá sem o bug. As pedr, ó as caixinhas ali, pá.

Madeira aqui, areia. E aqui o negócio de vidro. Cara, tá muito da hora, viu, ó? E é o primeiro jogo de Minecraft que dá pra gente usar, criar o negócio eh flutuando assim também. Os outros não permitia não.

Caraca, velho, que da hora. É, reinicia as vidas contando ali e o chat vai loucura. Vamos ver aqui, ó. Um homem é guru do silêncio, pô. Aí não, hein. 9.5 pros padrões de ar. Chega

agora. É o opos. É o opos, cara. Olha aí, ó. Bateu química. Mas bateu de de

lavada. Você tá doido, cara. Cara, que isso? Bateu fable. Bateu muito, muito, muito mesmo no fable. Tá. Olha que da

hora a dinâmica do caminhar dele aqui, ó. E sabe o que que é mais louco? O arquivo do index HTML tem 13 KB. Belê? Ó, animaçãozinha para quebrar, né? Bateu, mas deu uma lavada no química

3, viu? Começo a revisar meus conceitos de OPO 5, tá? Deu uma lavada. Putz queil, velho. O que que tem aqui dentro? Vamos

ver,

cara. Será que tem o fim do mundo aqui? Vamos ver. Ah, depois ficar preso esse negócio aqui. Tem claustofobia, velho. Olha ali,

ó. O sol é o bug. Ó o sol iluminando debaixo da terra aqui. Aí é doideira, hein? Vamos lá.

Ai, ai, ai.

Ó aqui, cara. Tem tem minério aqui, ó. Que da hora, cara. Pô, tá muito da hora mesmo, viu? Vamos recomeçar aqui, ó.

Cara, e detalhe, tá, turma, não terminou o jogo ainda. Eu abri aqui. Ele ainda tá trabalhando, viu? Ele ainda tá trabalhando. Provavelmente ele vai melhorar ainda mais o jogo. Ó,

vamos reiniciar aqui, ó. Criar mundo. Tá aqui. Vamos ver que ajuste. Que ajuste que tem? Distância da visão, campo de

visão. Legal. Vamos aumentar. Sensibilidade, volume, duração do dia. Beleza, vamos aqui voltar o jogo.

Caraca, velho, que da hora esse negócio aqui. Dá para correr com control. Opa, tem conflito de de comando do dos atalhos do próprio Chrome com o jogo. Mas, cara, ó, a galinha aqui, ó. Eita, [ __ ] estourou a memória.

Caramba, galera. Galera, vocês estão chegando na live agora. Esse joguinho de Minecraft foi feito pelo Opus 5, tá? Olha lá no horizonte, as árvores lá, ó. Caraca, velho.

Mas essa água aqui não tava. [risadas] E essa água aqui? Aí, pronto, foi. Tava raso ali, né? Que da hora. Tava até no rasinho aqui.

Caraca, velho. Que da hora esse negócio, ó. Vocês viram ali? Olha só, ele morre afogado, ó. Primeiro joguinho que ele morre afogado, ó. Lá.

Caramba, cara, que da hora. Viajei, cara. Eu nunca imaginei na minha vida que tá fazendo joguinho assim, pirando assim. Faz parte, né, Toma? Quem nunca, né? Quem nunca pagou língua?

Legal, hein, Toma? Legal demais. Caraca, absurdo. Muito bom mesmo. Tá muito bom, galera. Você tá doido, hein?

Ó, pede para ele colocar granadas, por favor. [risadas] Vê a água. Vê a água ali. O que que você faz? Cara, eu só pedi, viu, Enzinho, só mandei ali, cara, faz um jogo estilo Minecraft, use libes disponíveis. Ele

que tá criando aqui, ó, promptezinho mecat que eu usei aqui. O prompt foi esse, ó. Cria um jogo estilo Minecraft e usa as libes disponíveis. Renderiz em HTML. É isso que ele tá fazendo.

Doideira. Será que o nosso joguinho do Fareste acabou? Melhorou algumas coisas da cidade ali, hein? Vamos ver. Far oeste, Wild West.

Vamos ver lá o joguinho do Far oeste nosso. É, melhorou umas coisas da cidade que tem uma plaquinha de procurado, tal, né? Ó lá os bichinhos.

Beleza, vai melhorar mais ainda. Enfim, eu tô viajando demais nesse jogo, hein, galera. Ó, seguinte, papo sério agora. Eh, cara, opo 5 é alguma coisa extra, tá? Ele é alguma coisa mais é o melhor disparado, o melhor joguinho de Minecraft. Mas eu vou chamar atenção do

seguinte, Tomar. Presta atenção agora. Sabe por que esse jogo ficou bom? Não é o OPO 5. A gente fez um outro jogo mesmo prompt.

Ai, que não tinha ficado tão bom assim, tá? mesmo jogo não fica nem perto disso. Ou seja, o Harness fez toda a diferença aqui. A maneira como a gente trabalhou fez toda a diferença. Esse jogo eu coloquei para multiagentes trabalharem.

Então o OPO 5 com multiagentes, ele mandou muito bem nessa nessa nessa tarefa. Sem multiagentes, ele não ficou tão completo assim, tá? Então é um ponto de atenção. Ele tá demorando 35 minutos. A versão inicial do Minecraft que a gente fez, que foi essa aqui, ó. Vou

mostrar para vocês. Ela tinha demorado 50 minutos para ele fazer. Tá aqui, ó, 50 minutos o mesmo opo 5. Então, o mesmo opo 5 que fez esse esse jogo que tá bugado aqui, ó, fez aquele outro jogo, tá? Aonde que tá a diferença, turma? A

diferença tá no harness. Tem gente que ainda vai falar que harness em din é bobeira. Olha aqui, ó, a diferença mesmo. O output. Se você comparar os dois, você vai falar: "Cara, são modelos completamente diferentes". Quando na

verdade não, o que mudou foi o harness e o prompt que a gente passou. Beleza? Isso aqui diz muito sobre a importância de você entender sobre harness engineer e sobre como funciona as paradas. E ó, para você que tá querendo aprender, vou mandar no chat aqui agora. A gente tá construindo um harness do zero lá no nosso curso de open fusion da coders.

Você que já é membro da Coders, você tem acesso a esse curso. Você que não é membro e quiser entrar de maneira comprando esse curso avulso, o que que a gente tá ensinando você a fazer? Do zero estamos criando um harness para você fazer o roteamento de LLMs. Ou seja, eu quero usar o OPO 5 para X tarefa, quero usar o química 3 para determinada outra tarefa, quero usar o Gemini 3.fanejamento, para documentação, por aí vai. A gente tá criando o harness que

faz isso. O que que você sai como output desse desse curso aqui? Primeiro você aprende sobre desenvolvimento software com inteligência artificial, Spectri Development, engenharia de contexto, harness engineering e depois você ainda pega boas práticas de revisão de código com inteligência artificial, loop engineering e no final você tem um projeto no seu portfólio que você não somente sabe fazer joguinho. Fazer joguinho, se você chegar numa entrevista de emprego e falar assim: "Eu sei fazer joguinho do Minecraft". Beleza, cara.

Você fez na unha, não. Então vai embora. Próximo. Agora se você chegando num entrevista de emprego falando: "Olha, esse harness aqui fui eu que fiz e eu sei todos os fundamentos que eu usei para fazer ele. Eu sei quando usar looping de new e quando não usar. Eu sei

quando usar um comando específico pro gente revisar o código e como fazer e quanto não usar. É isso que a gente tá ensinando nesse curso. Tá disponível dentro da coders. Você pode acessar e coders, assinar o nosso plano PR e ter acesso a ele. Ou você pode comprar o curso avulso aqui. O link tá no chat.

Dica, tá, turma? Tem 7 dias de reembolso. Se você não curtiu, então você entrou, assistiu as quatro aulas de curso que já tem gravado, a gente tá terminando de gravar o restante agora, não gostou, pede o dinheiro de volta, a gente devolve sem stresse, combinado? Aqui dentro dessa página você vai ver a spec, a spec do curso, a ementa do curso, tá? Você vai ver um pouco mais sobre quem quem é iodas, quem sou eu, onde que eu já eh dei treinamento e tudo mais. E vai ficar

fácil vocês entenderem também. Fica a dica, tá? Não fica de bobeira nesse mercado atualmente. Quem tá se destacando é quem tem essa percepção disso aqui, ó. Diferença desse jogo para esse jogo é o Harness. Você sabe Harness

engineer? Você sabe construir seu próprio Harness? Se você não sabe, esse curso é para você. Tamo junto, turma. No mais, galera, obrigadão pela presença e audiência de todos vocês aqui até agora.

Foi muito massa. Eu me surpreendi com OPO 5 muito, principalmente aqui no final. Tá incluso no Pro? Tá incluso no Pro, Hugo. Quem quer entrar no Pro tá incluso esquemão, vale muito a pena.

Ontem a gente fez uma live lá na E Coders, ensinei sobre loop engineer também com casos de uso real, muito além do hype. Beleza, estamos junto demais. Ó, mas é harness mesmo, tipo open code e paradas como ou como adaptar um harness? Não, cara, a gente tá criando do zero. Inclusive para quem quiser conferir, tá no GitHub, open open source, chama open Fusion.

Ele é um harness que ele você vai ter uma um LM que você vai definir para ser o orquestrador, o roteador e ele determina qual LLM faz, qual tarefa. Então a gente tá criando do zero esse harness ali para roteamento de eh de LLMs. Beleza? E o final da da corrida da bolinha de good, vamos ver, ó. Será que tá aqui?

Vamos ver se ele terminou. Terminou, hein, rapaz. Terminou, hein? Tá aqui, ó. Não, não terminou não, mas a gente vai tentar mostrar o final, o finalzinho aqui para não sair vazado aqui também, ó. Enquanto isso, vocês vão entrando aí

na página do Open Fusion, tá? Tô mandando no chat aí para vocês, ó, o jogo, o final do jogo da bolinha de good aqui. Vamos ver o que que ele já gerou de melhor aqui. Marble Race tá aqui. E aqui vamos carregar ele.

Tá aí, ó. Dá para trocar de mapa, né? Velocidade 4x, qualidade. Segue o líder. Vamos lá.

Nossa senhora. 4x ficou rápido demais. Hein? Já tem mais coisa nova ali no joguinho. Legal. Vamos botar em menos X, então

agora,

cara. Tá da hora, viu? Tá da hora. Quando o líder muda, ele para, ele começa a acompanhar o líder certo também. Legal, cara. Não ficou 3D, né? Como você

tinha pedido, mas eu não passei o promp do 3D. Vamos ver aqui se algum outro fechou aqui antes. Marbel Reace tá ali ainda. O jogo de FPS do Faroest tá tá fazendo ainda que ele tá testando. E vamos puxar aqui agora a última versão mais recente do Minecraft. Voltar o

jogo. Atualizar. Criar mundo. Tá aqui, ó. Joguinho no Minecraft. Cara, ficou muito

da hora isso aqui. Eu tô de cara, de verdade, viu? Tô de cara com esse negócio aqui. Enfim, melhorou a água, tá? Vocês tinham visto tava bugado a água no começo ali, já melhorou, mas ainda tem umas linhazinas bugad ali.

Dá para nadar. Olha a profundidade do mar aqui também. Que da hora, velho. Cara, o que dá para criar de jogo india agora não tá escrito, hein? Ele não trouxe os comandinhos de de mesa e tal, né? Mas tá ali os bichinhos, a

galinha ali, ó, esperando a gente, ó. Galinha tá aí, ó. Pô, da hora, da hora. Viajei, galera. Ó, seguinte, galera, pegar a dica, cai para dentro do curso construindo um LM, um harness de orquestração de LMs. Tenho certeza que

vocês vão curtir. No mais, galera, obrigado pela audiência até agora. Tamo junto demais. Valeu. Vou viajar nos joguinos aqui agora, testar um bocado.

[risadas] Estamos junto demais, hein, galera. Ó só. E o site deu bom ali, pô. Quase, hein. Quase que eu vou embora assim o site. Vamos ver lá o site

para fechar, hein? Tá aqui, ó. Carne Garibaldi. Ficou tão melhor não, mas vamos lá, ó. Deixa eu compartilhar a tela com vocês aqui, ó. Tá aqui, ó. Carne Garibalde

pegou as imagens, pô. Até melhor do que do que era, né? Tá aqui, ó. Gerou o site com as informações certas, o endereço certo, repetir recordulos. Aí tem os negócios aqui tudo não não sou fluente em espanhol, as imagenzinha e gerou o sitezinho aqui. Beleza, Tumar?

Preciso chegar nessa. Obrigado demais pela presença de vocês. Dedicação aqui, toda a participação hoje foi muito massa de todo mundo. Agora de verdade tô indo embora nessa mesmo. Valeu, deixa o like, se inscreve no canal, estamos junto.

Aquele abraço e tchau tchau.