---
video_title: "Claude Opus 4.8 novo modelo foi lançado e não é o melhor"
video_id: lDldoSEJofs
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lDldoSEJofs
video_date: 2026-05-31T20:30:04+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, fazemos uma análise crítica e sem hype sobre o novo Claude Opus 4.8. Descubra o que realmente mudou, o que piorou e quais funcionalidades valem a pena usar de verdade.
  
  VPS Hostgator: https://www.hostgator.com.br/52604-13-3-12.html
  Entre para a AI Coders Academy: https://aicoders.academy/
  
  #claude #opus #claudecode #swebench #codex  #gpt55
---
Cludio Opus 4.8 é o melhor modelo de A de todos os tempos, pelo menos é isso que os emocionados estão tentando te empurrar. Mas a realidade é bem diferente dessa. O modelo não tá tão bom assim. Em vários benchmarks ele performou pior. E nesse vídeo eu te

trago a análise completa se vale a pena ou não usar esse cara, se as novas features que aicou são features mesmo ou são só mais do mesmo e até onde vale a pena você usar o modo fest que tá mais barato. Então vem comigo conferir esse vídeo sem hype. Para você que tá buscando um VPS top, latência baixa, custo excelente, tá rolando nessa semana uma mega promoção lá na Host Gator, nosso parceirão aqui do canal. Eles são patrocinadores dos nossos Meetaps que são gratuitos. Você pode participar na sua cidade, a gente leva conteúdos de qualidade e tudo isso graças aos nossos parceiros Rostiggator, sendo o maior deles hoje do canal. Então, se você quer

ajudar a gente continuar trazendo conteúdo brabo aqui no canal, se você precisa de um VPS capceira, top demais, aí o link tá na descrição, usa o nosso link para comprar esse VPS, tenho certeza que você vai curtir para caramba. Eu uso todos os meus agentes Hermes lá dentro da Rosgate. Eu garanto para vocês que a latência é top. Fechou? Uma das maiores novidades tá aqui o destaque da Antropic para a melhoria nos benchmarks principais deent coding que é o SW Bentch Pro que eles estão usando como referência e também o benchmark do Identic Terminal Coding que é o terminal bench 2.1 que eles também estão usando

como referência. Chama atenção aqui os seguintes números do Opus 4.8 69. 2% no SW Bent Pro e 74.6% no terminal BCH 2.1. Comparando com GPT

5.5. E olha a novidade, eles não estavam trazendo isso nas versões anteriores comparando com os melhores LLMs da OpenI. Aqui a gente vê que ele perde na questão deentic terminal coding, ele tá perdendo ali por quatro pontos percentuais e ele ganha, pelo menos no benchmark do GPT 5.5, uma distância tranquila de 11%. Mas a realidade no dia

a dia tá dizendo outra coisa. As pessoas que estão usando Opus 4.8 para desenvolver software, que é o nosso público aqui do canal, e as pessoas que estão usando o GPT 5.5, continuaram preferindo o GPT 5.5. Então, pera aí,

que que tá acontecendo? como é que ele é muito melhor que o GPT 5.5, sendo que as pessoas ainda não estão mudando para ele. E aí que a gente começa a se questionar se esses benchmarks de fato ainda fazem sentido ou não. Eu quero trazer dois novos hoje pra gente analisar junto aqui no nosso jogo. A

gente sempre analisa o SWB Pro, a gente sempre analisa o Terminal Bent 2.1, Um, mas tem dois novos que eu acho que vale muito a pena você tá ligado neles, que são o DIP SWE, tá, de uma nova e empresa que o a data curve, que eles criaram esse DIP SWE, dentro de uma crítica que o SW Bent Pro não tá conseguindo mensurar corretamente mais os resultados, as análises, não tá fazendo tanto sentido. Por exemplo, se você comparar agora o Gemini 3.1 Pro, vocês acham que realmente a diferença de uso do Gemini 3.1 1 Pro para o GPT 5.5, para

a codificação é somente de 4%. Vocês conseguem perceber que é só 4% o uso? Vocês conseguem usar o Demnight 3.1 Pro desenvolver software diretamente sem esquentar a cabeça? Acredito que não, porque pelo menos eu e mais os 13 membros da comunidade da E Colders Academy, eu não conheço ninguém que tá usando o Gemini 3.1 Pro principal para a

programação. Ou seja, não faz sentido uma diferença tão pouca entre os dois, mas uma diferença prática muito distante. E é isso que o Deep SW vem para tentar resolver. Ele traz casos de uso mais complexos para tentar metrificar melhor o output dos LLMs. E aí a gente tem esse gráfico, a gente pode discordar, pode concordar, mas na prática ele reflete muito o que a gente tá observando de fato nos LLMs. Veja só,

GPT 5.5 com 70%, margem de erro de 4% para mais ou para menos. Cláudio, opos 4.8 58%, margem de erros 5% para mais ou para menos. Ou seja, aqui justifica porque as pessoas que estão usando o Codex com GPT 5.5 ainda não trocaram

para o Opus 4.8, porque talvez ele não seja lá o melhor de todos os tempos, conforme estão vendendo pra gente. Na sequência, quase empatado com Cloud Ops 4.8, na realidade dentro da margem de erro empata, tá? O GPT 5.4. E aí a gente

vê ou pros 4.7 logo atrás, que também entra na margem de erro empatando com esses três. Ou seja, na prática a gente vê um salto, pelo menos segundo o o DPS SWE, um salto do 4.8 em relação ao 4.7.

De fato, a gente percebe essa melhoria. Um salto interessante em relação ao 4.6. Até o Sonet 4.6 melhorou em relação ao Opus 4.6, segundo o DPSWE. Beleza? E a

gente vê que ainda o GPT 5.5 é o cara, é o Sota pelo menos do mercado melhor que tá tendo de fronteira. OK? Faz sentido para vocês esse benchmark? Como é que tá sendo a sua experiência? GPT 5.5 tá

performando bem para você? Manda aqui nos comentários ou não? Você já migrou pro ou pros 4.8 porque você sentiu de fato uma diferença real? Manda aqui nos comentários. É importante a gente saber

a sua opinião também. Legal. Para baixo aqui a gente vai ver alguns números interessantes. Gemini 3.5 aparecendo aqui no páio com son 4.6. Isso faz muito

sentido no meu uso. Eu tenho usado o 3.5 na no lugar que eu usaria o 4.6 e tá de igual para igual. Na maioria das vezes não vejo nenhum problema grotesco para comparar os dois. E aí para baixo a

gente vai ver 5.4 mini química 2.6 que tá aqui no mesmo range do Opus 4.6, no mesmo range do eh, cadê o do Sonet 4.6 aqui considerando a margem de erro, né?

Pega o mesmo range. Ou seja, faz sentido com todas as aquelas análises que a gente vinha feito até então do Química 2.6 de fato ser um bom LLM. Daí a gente vai descendo, Mimo V2.5 Pro, GLM 5.1.

Perceba que até outro dia tava todo mundo aqui, ó, realmente brigando perto do mesmo range, mas as mudanças maiores começaram a vir do Opus 4.7 em diante. Legal. Então, lá embaixo a gente tem outros LLMs aparecendo e tem alguns outros que aparecem aqui que estão escondidos. Ainda sinto falta nesse benchmark do Quen 3.7 Max, que foi

lançado recentemente pela Alibaba e parece ser um LM muito interessante e de alguns outros LLMs eh chineses. Mas vamos ver como é que vai ficando esse benchmark com o passar do tempo. Acabou de ser lançado, eu achei interessante trazer para vocês, pra gente ter mais uma fonte de opinião. E a outra opinião que eu vou mostrar para vocês é o benchmark da própria cursora. É o cursor bent 3.1. E ele traz um negócio muito

interessante no benchmark da cursora EI, o Opus 4.8 piorou em relação ao Opus 4.7. Ele piorou em relação à performance, mas ele melhorou em relação a custos. Ou seja, para rodar o benchmark, ele foi mais barato, mas o output dele em relação ao à à qualidade foi pior em relação ao Opus 4.7. Olha

aqui, a título de comparação, o Opus 4.7 gastava aqui no modo máximo $.2 para atingir 65%, mais ou menos 64.8% no modo máximo. No modo X High ele gastava 61.6% no o Opus 4.7. E aqui a

gente vai observar que o no modo max atualmente tá quase equivalente ao que a gente consumiria, que a gente conseguiria de resultado com Ops 4.7 no modo X high. Ou seja, teve de fato um downrade de performance aqui se a gente comparar ambos. A gente observa também no modo X high também teve um downgrade de performance, mas o custo a gente observa que a na verdade no modo X high ele ficou melhor do que o modo X high anterior, no modo max ele ficou pior do que o modo max anterior, mas o custo diminuiu, diminuiu significativamente se a gente comparar ambos. Então, Opus 4.8

na teoria tá mais barato e mais burro também, mas não tão burro assim que você falar: "Nossa, tá muito burro". Não, ele deu uma emborrecidinha ali, mas pelo custo, pelo ônus de você conseguir pagar mais barato por ele. Legal? Eh, em relação aos outros LLMs, aqui é o único benchmark que a gente vai conseguir ver o Composer 2.5 da cursor, ele chama atenção pelo resultado sinistroso dele.

Você tem o o composer 2.5 aqui, como se é 63.2% 2% no benchmark deles. Mas aí é aquela coisa, a gente não consegue rodar esse cara em benchmarks eh alternativos. Por quê? Porque eles não tm API. Então a

gente vai ter que confiar no dono do benchmark que o LM dele está tão bom assim, tá? Mais ou menos. A gente não consegue ter essa clareza. Porém, nos meus testes, de fato, os meus resultados, o output com opus 4, com composer 2.5, desculpa, tá excelente. Tô

gostando bastante dele, tenha usado ele como meu main quando eu tô usando o cursor. Vale a pena dar uma conferida nesse cara, ele tá rápido demais, tá muito barato para usar. Tá aqui 55 centavos em comparação ao mesmo do Opus 4.8 que estaria ali quase no mesmo paro $59 para você ter o mesmo resultado. Então tá bem interessante, mas a gente observa que no benchmark do cursor que não teria motivo algum para cursor falar assim: "Tá, vou sacanear os caras e vou falar que o opus 4.8 tá pior que o opus 4.7".

Na comparação deles do Opus 4.7 com Opus 4.8, Opus 4.8 piorou. Fast mode. Fast

mode foi outro ponto que chamou muito a atenção da gente, porque agora ele tá mais barato. Ele tá três vezes mais barato do que antes, que era seis vezes mais barato. Na prática, ele ficou mais ou menos duas vezes mais caro. 2.5 vezes, duas vezes mais caro do que você pagava antes pelo fast mode. Que que é o

fast mode? Você vai ter o Opus 4.8 agora com uma velocidade de até 2.5 vezes mais rápido, mas você paga mais caro por ele. Só que tem um detalhe pro pessoal que tá achando que você vai usar da sua cota de cloud code ã ã ã ã, você não vai usar sua cota, você tem que usar por extra usage. Então o fast mode ele só funciona

se você tiver o extra e usage ativado. Que que é isso? Você paga por token. Então você vai pagar extra além da sua assinatura. Só aí talvez já não faça sentido você pagar por esse cara. Mas eu

te trago um outro ponto. A maioria das empresas hoje tá com um grande problema em relação à AI, que não é a questão de codificação, mas são os gargalos que a própria AI tá gerando. Por exemplo, se eu entrego o código muito rápido, eu aumento a necessidade de demanda de code review. Eu aumento a necessidade de demanda de QA de qualidade, test assurance. Ou seja, no final do dia eu ir muito rápido nem sempre tá sendo tão útil assim paraa empresa. Pode ser que

não faça tanto sentido você ter mais velocidade e aquela coisa, você quer pagar mais por isso? Será que você não consegue esperar, talvez aí deixar rodando de noite uma tarefa mais longa e no dia seguinte você pegar a tarefa que tá pronta? Então esse é o questionamento. Na minha visão, não faz tanto sentido pagar tão mais caro para ter mais velocidade. Você tem outros players do mercado, próprio Composer 2.5

e o GPT 5.5 no Moldo F, entregam LLM rápido com custo benefício muito melhor. Se você quer só velocidade, dá para dar uma olhada nesses outros dois. OPS 4.8 fez um bom trabalho barateando isso.

Isso é um bom sinal pra gente que a gente só via preço de LLM subindo, mas ainda tem que reamar um bocado para fazer sentido a gente pagar mais caro para ter mais velocidade. Introducing dynamic workflows in cloud code. O que que é isso? É a capacidade, a possibilidade de você fazer um swarm de agentes, você lançar centenas de agentes em paralelo para fazer uma tarefa. Legal. Mas, ô Vini, e a ideia de agent

things já não resolvia isso de você colocar um monte de gente trabalhando em paralelo? Exatamente. Pô, já vi o SWM de agents lá no Kim. Exatamente. Pô, já vi uma extensão de cloud code que faz sworm de agentes. Exatamente. Você entendeu

onde eu quero chegar? Não tem nada de novo aqui. É uma feature nova que foi lançada, que tem alguns poucos casos de uso, mas provavelmente não seja o seu. O caso de uso que eles trouxeram aqui foi que eles reescreveram estrutura do BN completamente em Rust. Legal? Então, faz

sentido você lançar uma centena de agentes para tentar ter mais velocidade nisso. Mais uma perguntinha rápida para você. Quantas vezes no seu dia a dia você precisa reescrever um runime, um ban, alguma coisa nesse sentido para fazer, para ter que usar um workflow nessa velocidade? E aí o ponto que talvez você não tá prestando atenção é o seguinte: se eu tô rodando centenas de agentes em paralelo, eu vou estar consumindo centenas de contextos em paralelo. Ou seja, a minha assinatura, a minha janela de uso que duraria x dias, ela vai ser encurtada na mesma proporção do número de agentes que eu tô utilizando. Então, no final do dia, pode

ser que não faça sentido para você tá usando essa parada adoidado. Pode ser que tenha um caso específico que você vai querer colocar uma centena de agentes, mas eu não consigo ver hoje de uma maneira lógica o sentido de você querer ter tanta velocidade porque você vai perder o tempo depois revisando todo o código que foi feito. Imagina assim, ó. Beleza, vai ser super rápido agora, vai fazer tudo do zero. Legal, gerou 1 milhão de linhas de código. Você vai

revisar 1 milhão de linhas de código de uma vez só? Você vai ler o livro inteiro de uma vez só? Ou você prefere fazendo parte a parte e dando o tempo do agente trabalhar e depois você revisando o código. Ah, Vine, mas quem é que revisa código em tempos de AI? Qualquer pessoa que queira ter uma visão de médio e longo prazo de manutenção de software.

Se você não quer, não tá preocupado com manutenção de software em médio e longo prazo, porque você acredita que vai fazer milagre, sinto te informar, mas você vai ter um um problemão ali na frente. Beleza? Então é uma feature legal. Não acho que é uma grande revolução. Acho que é mais uma daquelas coisas para trazer pro Hype de volta a Antropic e o Cloud Code, que veio também com mais um modo de effort, que é o ultra code. Então fica atento porque se

você ativa o modo Ultra Code, os dynamic workflows entram em ação também, então eles vão trazer um bocadinho mais de custo para você. No final do dia, o que a gente tá vendo acontecendo é mais ou menos o seguinte: Antropic arrumou mais um jeito de você gastar token, beleza? É mais ou menos por aí. Claro, pessoal. pode melhorar o output, sim, melhora e tudo mais, mas eu ainda não vi sentido de usar essa parada. Você viu sentido?

Eu quero saber a sua opinião, pode deixar aqui nos comentários. E tem um disclaimer do Fash Mode que eu esqueci de falar para vocês, que é se você quiser utilizar ele, tem que entrar na lista de espera, não tá liberado para todo mundo, ele vai ficar disponível somente para algumas pessoas no mod search preview dentro da API. de novo, tem que pagar mais para usar o fast mode. Eu não sei vocês, mas a percepção que eu tenho é que algumas vezes, alguns lançamentos parecem que é só para levantar o hype de novo da empresa. E assim, isso aconteceu num time muito interessante, que foi justamente no dia que a Antropic também anunciou que levantou mais uma série, mais uma rodada de investimento que aí tá valendo quase 1 trilhão de dólares, tendo um valuation maior do que o da Openi e também lucro lucro maior do que a Openi, tá? Então,

parece que o o hype de fato funciona bem para algumas empresas, mas nem sempre é só hype. Eu quero saber de você, você tá satisfeito com a sua assinatura da Antropic hoje? O seu cloud code tá codando bonitinho? Você tá passando raiva? Como é que tá a experiência com Ops 4.8? Eu tô perguntando sinceramente

mesmo, porque durante esses dias de lançamento eu testei, troquei ideia com algumas pessoas e eu não consegui ver ninguém que falou assim: "Cara, isso tá demais". A não ser a galera do Hype que começa o vídeo emocionado falando para você que agora o mundo acabou. Aí agora é o melhor de todos os tempos. Quero saber de você que que você acha disso tudo. No mais, eu sou Vini, esse é o canal da AI Coders Academy. Obrigado

demais por participar desse vídeo até aqui. Tamo junto. Aquele abraço e valeu.