---
video_title: "Claude Code Routines: a peça que faltava"
video_id: vMn3JGKw1ng
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vMn3JGKw1ng
video_date: 2026-04-16T10:38:46+00:00
video_description: |
  🎯 Quer aprender Claude Code comigo?
  Tudo que saiu aqui já está dentro da AI Coders Academy — cursos, aulas e
  shortclasses atualizadas sempre que chega uma novidade grande como essa.
  👉 https://www.aicoders.academy/
  
  O Claude Code ganhou Rotinas — basicamente um cron pro seu agente de IA.
  
  Você configura uma vez e ele trabalha sozinho: revisa brechas de segurança
  todo dia de manhã, faz dependency check na segunda, pega ticket do Linear
  e abre PR, mantém o contexto do repo atualizado depois de cada merge.
  Funciona no Claude Code Desktop e no CLI.
  
  Nesse vídeo eu abro a interface e mostro como criar uma rotina do zero:
  repositório, prompt, agendamento (cron, evento do GitHub, API, webhook),
  conexão com MCPs (Linear, Notion) pra triagem automática de tickets, e
  como rodar a mesma rotina em múltiplos repositórios.
  
  Se você já imaginou como deixar o Claude Code trabalhando enquanto você
  dorme, esse vídeo é pra você.
  
  
  #ClaudeCode #AICodersAcademy #AgentesDeIA #DevTools #AIEngineering
---
Se você desenvolve software e tá procurando uma maneira de deixar o agente de A trabalhar no automático para você, o seu cloud code, ele mesmo, encontrar as tarefas que tem lá no seu quadro de tarefas e começar a programar de maneira autônoma, acabou de chegar essa feature dentro do Cloud Code e chegou em todas as versões. Cloud Code Desktop, Cloud Code CLI. E eu vou te mostrar como é que você pode usar essa feature agora. Essa é a feature de rotinas. E rotinas são basicamente os Chrome Jobs ou você que vem do mundo do OpenCall são os Hertits. O que você

consegue configurar aqui é o seguinte: vou clicar em rotinas. Eu tenho hoje já duas rotinas trabalhando para mim. A primeira rotina, revisar brechas de segurança. A segunda, tpeness update check. Cada uma trabalhando em um repositório diferente, cada uma com um prompt diferente. Você vai clicar em

criar nova rotina. E aí quando você clica em criar a nova rotina, você tem a possibilidade de selecionar qual repositório essa rotina vai estar sendo executada. Então vou selecionar, por exemplo, Dottext. Essa rotina vai ser verificar vulnerabilidades, pacotes instalados. Aqui eu passo meu system prompt, repositório selecionado, agendamento. Posso selecionar por hora,

por dia, dias úteis semanal ou um Chrom personalizado. Vou selecionar aqui, no caso, o diário. Todos os dias às 9 horas da manhã. Posso ter outros tipos de gatilho, por exemplo, gatilho de eventos do GitHub. Toda vez que eu fizer uma nova release, toda vez que eu fizer um PR aberto, um PR for mergeado ou outros filtros, sempre que o autor for fulano de tal, enfim, eu consigo adicionar vários outros gatilhos e também o gatilho de API, ou seja, eu posso fazer o trigger via API. Isso pode ser super

útil para você setar um agente para rodar automaticamente através da sua CD, do sua pipeline de execução. Beleza? Feito isso, agora aqui embaixo eu posso selecionar MCPs e conectores. E qual que tá a diferença aqui? Imagina que você tá na sua empresa e aí você recebe ali e uma centena de chamados no suporte diariamente. O chamado de suporte, o

suporte vai ter que fazer a triagem. A triagem talvez vai passar para outro nível e vai escalar pro time de produto. O time de produto vai jogar pro backlog e aí vai ter que fazer a própria triagem ou um dev ou uma pessoa do time de testes para falar se aquilo é bug ou não. Imagina se você consegue trazer isso tudo dentro de um processo 100% automatizado, que o cloud code vai ele mesmo identificar se isso é bug ou não, vai fazer o processo de triagem e já vai retornar isso para você. Agora isso é super possível. Basta você configurar

uma rotina e com essa rotina selecionar aqui embaixo qual MCP você vai tá utilizando para isso. No caso, se você tá utilizando, por exemplo, o Liner, você consegue adicionar o MCP do Liner e ele mesmo vai puxar a tarefa e você vai conseguir comentar naquela tarefa o feedback do trabalho do cloud de code. Nesse caso, posso estar utilizando Notion, o mesmo vai acontecer, eu posso falar para ele fazer esse feedback. Uma vez que eu crio essa rotina, ela fica disponível aqui para mim. Eu consigo ver o meu calendário de rotinas de todas as rotinas que vão executar diariamente. E

eu consigo também editar as rotinas que já existem, tanto podendo executar ela nesse exato momento, quanto também podendo programar ela, vendo o que que tá acontecendo, se o o gatilho de execução dela foi via API, se foi webook, se foi manual, se foi programado. E aqui todos os gatilhos que aconteceram, eu posso editar, posso apagar essa própria rotina e posso também desativá-la. Se eu editar é aquela telinha padrão. O legal é que eu consigo trabalhar com múltiplos repositórios. E aqui tem mais um problema que você pode resolver. A

maioria das pessoas hoje tem uma dificuldade de como que eu vou manter o contexto do meu repositório atualizado. Aqui você pode configurar uma rotina para ela rodar. Todas as vezes que você fizer o merge de Map request, ela vai atualizar o contexto do seu repositório. E isso você pode configurar através de um único repositório ou múltiplos repositórios. Eu tenho certeza que isso aqui muda completamente o jogo. Eu quero

saber a sua opinião. O que que você achou dessa nova função do Cloud Code? Eu sou o Vini, esse é o canal da E Colders Academy. E esse conteúdo que vocês acabaram de ver aqui no canal, ele já saiu lá dentro da E coders. A gente atualiza os nossos cursos, as nossas aulas e short classes de cloud code, tudo que tá acontecendo na comunidade sempre que tem uma grande atualização.

Então esse material você já tem lá. Se você quiser aprender Cloud Code comigo, é só você clicar no link que tá aqui na descrição e no primeiro comentário fixado. mais, estamos junto.