---
video_title: "Qoder AI: a IDE que NINGUÉM tá falando que inclui TODOS os melhores LLMs open source"
video_id: vNSj_iDTA4o
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vNSj_iDTA4o
video_date: 2026-04-11T01:45:56+00:00
video_description: |
  O Qoder é uma IDE com agentes autônomos que promete entender todo o seu codebase não só o arquivo aberto. Mas será que entrega o que promete?
  
  Teste o Qoder gratuitamente: https://tinyurl.com/3e7mfc4d
  
  Neste vídeo eu testo o Qoder, mostro o que funcionou, o que me surpreendeu. Passo por features como o Quest Mode (que delega tarefas inteiras pro agente), e os modos de desenvolvimento.
  
  Se você tá avaliando trocar de IDE ou quer entender o que tem de diferente nessa nova geração de ferramentas de código com IA, esse review vai te dar uma visão real sem hype.
  
  Me siga e participe:
  🔗Comunidade AI Coders Academy: https://aicoders.academy
  🔗LinkedIn: linkedin.com/in/viniciuslanadepaula
  🔗Instagram/X: @oviniciuslana
  
  
  #QoderAI #AIAgent #qwen #minimax #glm #vibecoding #aicoding
---
Aí, aí, aí, agora vai, agora vai. Pronto. Beleza. Deu para entender a ideia. Fazer um forque do VS Code e chamar de editor de código assistido por inteligência artificial não é novidade para mais ninguém. Agora, quando quem

faz isso é uma empresa gigantesca no ramo de cloud e inteligência artificial, como por exemplo a Alibabá, aí já vira outra história. Para quem não conhece Alibabá, ela é quem tá criando os modelos do Quen. Inclusive Quen 3.6 Plus é um LLM que tá dando o que falar pela sua janela de contexto de 1 milhão de tokens e pela sua capacidade de razoavelmente conseguir se equiparar a LLM Stoped L do mercado. E hoje a gente vai mostrar um cara chamado Keer, que é o editor de código da Alibabá, que já tem esse cara embutido com uma versão mais tunada dentro dele. Mantendo os

padrões de critérios e sinceridade e transparência absoluta aqui do canal, esse vídeo conta com o apoio da Coder. Eles me deram liberdade criativa para criar o roteiro do jeito que eu quisesse, falar o que eu quisesse da ferramenta deles. Então eu vou falar o que eu quero para que faça sentido para vocês ou não usar essa ferramenta. Bora. O site do é esse aqui. Você vai entrar

lá e tem três opções para você usar o coder. Você tem a opção AI native IDE, que é o editor de código do Coder. Você tem o CLI, que é a linha de comando do Coder, CLI, e os plugins para JetBrains. Caso você use alguma ideia da gente da JetBrains, fica fácil para você se conectar também. Das funcionalidades dele são várias e eu vou mostrar algumas aqui para vocês. Vem comigo, ó.

Primeiro, a gente tem aqui a interface inicial. Nessa interface você vai observar que tem o modo quest. que é bem parecido com o modo agêntico que nós vemos em outras ideias e editores de código assistidos por inteligência artificial, como também você vai ter a opção editor. E dentro do editor, basicamente, você tem aquele padrão no canto direito de um chat com inteligência artificial, aonde você consegue selecionar o seu agente ou selecionar o LLM. Isso aqui é uma novidade que você pode selecionar se quer usar o Quen 3.6 Plus, que diga-se

de passagem tá bizarro. Se você vai usar o GLM5.1, que também tá muito bom, GLM5, química 2.5, Minimax 2.7, ou seja, aqui é padrão Alibabá. Todos os planos que

você tem lá no no AI Coding Plan, você encontra no Alibabá, você vai encontrar aqui também os LLMs, na verdade, todos os LLMs que você encontra nesses planos. Aqui no meu plano atual, eu tô zerado de créditos, tá? Então eu vou precisar de adicionar um cadinho de crédito. Aqui no canto inferior direito você vai encontrar os LLMs. Então você tem o light. Quando você não seleciona o Ll,

você deixa somente o nível de intensidade que você precisa. Então uma intensidade light, uma intensidade eficiente, uma intensidade performática, uma timate ou automático. Ou você pode selecionar os modelos. Quando você selecionar aqui em cima, você vai tá usando um LM específico do Coder, que só tem dentro do Coder. Quando você seleciona aqui embaixo, aí você pode selecionar as outras versões do Quenten 3.6 Plus, por exemplo, GLM 5.1, GLM5,

Química 2.5 e Minimax 2.7. Todos os LLMs chineses que estão ganhando bastante notoriedade no mercado atualmente, você tá encontrando aqui dentro. E eu chamo atenção pelo custo, o custo do Quen 3.6

Plus, que tá chamando bastante atenção do mercado, ele tá a 0.2x, ou seja, tá muito barato se comparado aos demais. Aqui a gente pode selecionar ele e começar a nossa tarefa e conforme o restante da plataforma, você vai encontrar uma semelhança muito grande com o VS Code. Aqui a grande sacada é o que tem por trás que faz a máquina funcionar. Voltando no Quest, essa interface ela vai te permitir desde começar protótipos, criar ferramentas de automação, por exemplo, ou trabalhar com spec driven development, que é a opção do code with spec, ou se você tá mais habituado, chamar isso de plan mode. E

nessa mesma interface, você também pode selecionar os LLMs que a gente falou. modo automático, ele vai usar o que fizer mais sentido conforme o seu uso. Eu não recomendo que você use nada em modo automático. É importante você ter consciência de qual LLM tá te entregando melhores resultados para você ter uma possibilidade de escolha melhor e entendimento e discernimento na hora de selecionar uma ferramenta. Aqui eu gosto de utilizar tanto o GLM 5.1 quanto

também o Quenten 3.6 Plus para tarefas de frontend, o Minimax 2.7 costuma mandar bem também. 53.6 Plus ser adicionado, vou pedir para ele crie um clone de Flapbird. E aqui agora o agente

vai trabalhar pra gente dentro dessa ideia de criar essa aplicação. Do zero, a gente já tem uma pasta aqui que eu criei, que é a pasta do Coder Test e ele vai começar a trabalhar aqui dentro. Primeiro ponto de atenção, que é uma evolução muito significativa de LLMs chineses, que até o ano passado a maioria deles fazia o reasoning em chinês. Isso era uma questão complicada, porque se você quisesse entender o que tava acontecendo, você não conseguia. E agora olha só, o reasoning, o pensamento foi feito em português, o pensamento aqui embaixo foi feito em inglês, mas ainda assim tá bem mais prático para nós que não entendemos mandarim entender o que tá acontecendo e como que o LM tá pensando, ó.

Já avançou bastante. E eu quero mostrar aqui uma coisa. Aqui embaixo nós temos a visão do contexto, quanto do contexto foi utilizado. Então ele vai mostrando em tempo real a janela de contexto de 200.000 tokens e foi utilizado aqui 26.700

tokens, 15% da janela de contexto. E ó, aparentemente terminou, viu? Vamos ver. Será que tá funcionando? Vamos clicar um start game aqui. Opa, eu não cliquei o

Opa, aí ó, está tô dando espaço. Tá funcionando. Opa, PD. Tô ruim demais nesse jogo. Vamos lá.

Eh, vamos lá. Aê. Opa. Ai, eu tive que dar o zoom ali para Aí. Aí, aí, agora vai. Agora vai.

Pronto. Beleza. Deu para entender a ideia. Super rápido. Criou o jogo aqui pra gente. E agora eu quero continuar

esse jogo. Então, o jogo criado. Aqui está o clone do Flap Bird com as seguintes funcionalidades. Como jogar? Clique no botão start game. Clique no

canvas ou pressione espaço para fazer o pássaro voar. Desvio dos canos verdes para pontuar cada cano que você passa, mais um ponto. Recursos: Passaro animado com asa, bico e olho. Canos com gradiente estilo clássico. Ficou bem legal mesmo, bem clássico mesmo. Estilo

Super Mario. Ali botão restart, tela de game over com pontuação final. Legal. Gostei desse Flapbd. E agora? Agora eu

posso trabalhar com outras tarefas em paralelo. Então dentro daquele mesmo formato, eu poderia ter outras tarefas em paralelo. Ou eu posso vir no editor de código e aqui vou trazer esse código para cá. Então seguinte, ficou pronto, eu quero que esse código seja salvo. Precisamos salvar este código. E aqui o LM tá

trabalhando agora. Vai salvar o código em um arquivo HTML meu workspace. Legal. Então, primeiro ele me trouxe o protótipo, lembra? Porque eu selecionei o modo protótipo, ele prototipou antes de jogar lá dentro do meu código.

Pronto, acabou de acabar aqui pra gente, já salvou dentro de um arquivo HTML, cliquei nele, abriu aqui do lado e ele me traz a opção de aceitar essas mudanças. Então, acabei de aceitar essas mudanças, o meu arquivo tá salvo. Visualização do modo quest bem simplificada. Poxa, Vini, eu sou dev, quero uma uma visualização de editor de código. Clica aqui em editor e aí você vai ter a visualização do seu Flapb.

Aqui outra coisa que eu chamo atenção, o Colder também além de todos os recursos que a gente já tá acostumado em ferramentas de editor de código assistido por inteligência artificial, ele também vai ter o marketplace dele aqui dentro do site. E dentro desse marketplace você encontra diversos agentes que já podem facilitar sua vida, como, por exemplo, agentes de deploy em nuvem, agentes de eh produtividade, agentes de pesquisa, de criação de conteúdo, de design de UI, de deira NAI. Então você vai encontrar vários agentes que já foram pré-criar e acelerar sua vida. E um ponto interessante hoje, quando você entra no coder para você utilizar ele pela primeira vez para testar se é legal ou não, se faz sentido dentro do seu workflow ou não, é de graça. Você consegue até 200 créditos de graça para testar o coder. O link inclusive tá aqui

embaixo. Eu sou o Vini. Esse é o canal da AI Coders Academy. Espero que você tenha curtido o vídeo e eu quero saber sua opinião sincera. Você já testou o Coder? de graça, vale a pena testar?

Testa lá e deixa aqui pra gente o feedback, o que que você achou da ferramenta pra gente saber se faz sentido ou não fazer mais conteúdo dela aqui no canal. Não, mais estamos junto.