---
video_title: "Crie seu próprio Claude Code com o PI toolkit"
video_id: EuielufQzuk
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EuielufQzuk
video_date: 2026-05-12T21:33:21+00:00
video_description: |
  Toda empresa séria já compreendeu que a inteligência artificial é crucial para o desenvolvimento de software. Depender apenas de ferramentas como claude code e cursor ai é um erro, o caminho ideal é o desenvolvimento de estruturas de harness customizadas. Essa abordagem melhora o desempenho das ferramentas e impulsiona a enterprise automation.
  
  Entre para a AI Coders Academy - http://aicoders.academy
  Link do PI: https://pi.dev/
  
  Me siga e participe:
  🔗 Comunidade AI Coders Academy: https://aicoders.academy
  🔗 LinkedIn: linkedin.com/in/viniciuslanadepaula
  🔗 Instagram/X: @oviniciuslana
  
  [00:00] Introdução: IA no desenvolvimento de software e o risco da dependência
  [01:03] Apresentando o PI Toolkit: A inversão do caminho tradicional
  [01:41] Como o PI funciona através de extensões e simplicidade
  [01:57] O perigo das mudanças de System Prompt nas Big Techs (Caso Anthropic)
  [02:25] O fim da "farra dos tokens" e o impacto nos custos
  [03:26] Por que usar o seu próprio Coding Agent com o PI?
  [04:00] Instalando o PI e gerenciando extensões (Pi Packages)
  [04:43] O conceito "Puro": Sem MCP ou Sub Agents nativos (por design)
  [05:21] Extensões da comunidade: MCP adapter, Sub Agents e mais
  [06:14] Criando suas próprias extensões para fluxos internos da empresa
  [06:57] Os 3 repositórios principais do projeto
  [07:44] Vale a pena trocar o Claude Code ou Cursor pelo PI?
  [08:52] Conclusão e convite para a AI Coders Academy
  
  #claudecode #hermesagent #openclaw #cursorai #codex #openai #AICoders #AIcoding #DevTools #vibecoding
---
Toda empresa séria já entendeu que inteligência artificial para desenvolver software não é hype e também já entendeu que ficar dependendo de ferramenta como por exemplo cloud codex é um baita tiro no pé. Então, o caminho que essas empresas estão indo é o desenvolvimento de uma estrutura de harness customizado que vai vir em cima da estrutura do coding agent, ou seja, cloud code, codex, o que você escolher, gravity e por aí vai e vai ajudar essa estrutura a performar melhor na sua base de código. Essa estrutura, ela vai basicamente trazer dois pontos, o feed forward, que são os guias, documentações, tudo que tem relacionado ao projeto, pro coding engine entender o que que tá sendo feito ali dentro e como tá sendo feito. E o feedback, que é a estrutura que vai devolver pro próprio agente verificar se ele tá seguindo exatamente o contrato da especificação que foi passada para ele desenvolver lá com seu espectro driven development. Então, se você não entendeu nada que eu falei aqui, meu amigo, já clica no link da Coders Academy, que você tá muito atrás da galera. Mas vamos

lá. Fato é, isso já tá rolando. Mas e se eu te dissesse que existe um outro caminho que talvez é muito mais interessante e muito mais alinhado com as nossas boas práticas? Eu tô falando do pi to kit. O pi to kit não é o número pi, mas ele é uma solução tão simples, mas também tão complexa quanto o número pi pode ser. Ele vem justamente de uma

proposta de inverter o caminho. Ao invés de você desenvolver uma solução customizada em cima de um coding agent, que tal você desenvolver um coding agent customizado paraa sua solução? Porém, todo desafio de desenvolver um coding agent, ele leva em consideração fazer a manutenção e desenvolver aquilo. É aí que o pi é brilhante. Ele vem com uma solução muito simples e trabalha com extensões. Então você pode usar o

codings, que é estupidamente simples, e trabalhar com extensões que vão trabalhar nos usas da sua base de código, da sua empresa. Isso faz mais sentido ainda quando a gente lê postming antropic dos meses de março e abril, que revelaram que uma decisão interna de mudar o system prompt zoou a base de código de uma galera. O cloud code começou a performar muito mal porque um system prompt foi mudado. Ou seja, a decisão de um PM ou PU de uma empresa da Antropic, por exemplo, pode literalmente cagar todo o seu fluxo de desenvolvimento assistido por inteligência artificial. Agora que a gente entende que isso já é um problemão, tem um outro problema. A

farra dos tokens está acabando. Muito em breve, talvez até o final do ano, a gente não vai ter mais essa mamata de pagar 200 para usar os planos max da Antropic. E eu não tô falando que isso é barato não, galera, mas isso é muito barato perto do que custa para eles. Se você não sabe, eles são subsidiando bastante o uso do cloud code. Você consegue descobrir isso usando uma extensão chamada CC usage. Agora que

você entendeu isso, eu vou trazer tudo junto para você. O cenário é o seguinte, você tem uma possibilidade de uma cagada acontecer lá naopletir diretamente no seu workflow. Não importa se o seu workflow tá bonitinho, se você tem gênia de contexto e tem expectative development, vai piorar o seu workflow. E do outro lado, o que tá acontecendo é uma forte tendência de você ser obrigado a pagar o uso por token e não necessariamente ter mais essa mamata de pagar uma assinatura de 200 mensal que custa pros caras tranquilamente uns .00 2000 mes. Agora que você entendeu isso,

eu tenho certeza que o tico Teco já já se conectou aí. Se eu preciso pagar por token e se do outro lado um maluco pode mudar um system prompt e zoar todo o meu workflow, por que que eu vou gastar tempo construindo uma estrutura em volta do meu coding agent? Se eu posso usar o meu próprio coding agent sem depender dos caras mudarem o system propit da noite pro dia? É exatamente isso que o PI tá propondo. A proposta do PI é muito clara. Ao invés de você adaptar o seu

workflow à ferramenta, a ferramenta se adapta ao seu workflow. Traduzindo, ao invés de você se adaptar ao cloud code, é como se o Cloud Code se adaptasse ao seu workflow. E a proposta é muito boa e muito simples. É muito fácil você instala o PI através de um pacote e você consegue gerenciar múltiplas extensões. E por que o PI? Porque ele é um terminal

agent mínimo, ou seja, um mínimo harness que se adapta ao seu workflow. Você consegue customizar ele com extensões, com skills, com prompt templates, com temas e consegue também colocar todos eles empacotados nos P packages. O que que são os P packages? São esses carinhas aqui que a gente vai dar uma olhada agora. Olha só, você vai encontrar pacotes famosos também, pacotes não tão famosos. Você tem, por

exemplo, o P sub agents, que é uma maneira adaptada para você trabalhar com sub agents dentro do Polding agent. Mas Vinícius, não tem isso dentro do PI, não tem. O pia ele é puro, puro, puro. Se você observar aqui embaixo, eles falam que eles são puros até demais. Eles não vão ter aqui dentro deles integração com MCP, não tem sub agents, não tem popup para ficar te perguntando toda hora, ô, será que eu posso abrir isso ou aquilo?

A ideia é que você construa os próprios constraints, os próprios guard rails do seu processo. Não tem play mode, não tem build to e não tem background bash. Tudo o mais simples possível. e você constrói o seu workflow junto com o pi, ou seja, o pi se adapta ao seu workflow e não o contrário. Isso aqui faz super sentido.

E daí se eu preciso de um MCP, aí eu tenho aqui, ó, o MCP adapter, já tem uma extensão desenvolvida e mantida pela comunidade. Se eu quero usar o sub agents, tá aqui, eu tenho sub agent desenvolvido e mantido pela comunidade. Se eu preciso de mais contexto, tenho context mode e por aí vai. Você que tá usando outras ferramentas, como por exemplo GSD ou Half Loop, tem tudo aqui também. você vai encontrar o PI BTW, que é parecido com o cloud Code e por aí adiante. Ou seja, basicamente todas as

features legais que Cloud Code, Codex estão lançando, vai ter algum gênio ou algum cara muito rápido no gatilho, vai abrir um por request ou vai criar uma extensão que vai resolver esse problema pra gente e você vai conseguir trazer a mesma feature legal que foi lançada lá dentro da ferramenta legalzinha do momento dentro do seu workflow. Mas aonde isso que vai muito além é que você pode criar as suas próprias extensões. Então imagina que todo aquele rolê que tá na sua empresa hoje para decidir qual ferramenta usar, como usar, harness de ninho e por aí vai, talvez esse rolê poderia ser simplesmente resolvido com uma extensão. Galera, vamos montar uma extensão pro time de produto. O time de produto vai usar essa extensão para prototipar, galera. Vamos usar essa

extensão pro time de dev. O time de dev vai usar ela para desenvolver com expect. Vamos montar uma extensão para revisão de código, seguind nossos padrões. Vamos montar uma extensão para deploy, para teste. Entendeu aonde eu quero chegar? Ou seja, você constrói a

sua estrutura gêntica no seu processo e não o jeito ao contrário. Eu achei genial essa estrutura, genial, de verdade, principalmente porque eles se apegaram a um conceito de manter estupidamente simples a ferramenta do tool kit. Ou seja, você tem um básico, você vai conseguir aqui, por exemplo, observar que eles vão ter três repositórios principais, sendo eles o P coding agent, que é a linha de comando interativa, o P agent core, que é onde tá o run time do agente, onde vai ter toda a estrutura de gerenciamento de estados e chamadas de ferramentas, o famoso to calling e o PAI, que vai ser ali o multiprovider ll. Então você vai plugar o seu opic openi ou qualquer um deles e o pis simplesmente vai entender. Então são três repositórios principais que não foram feitos para chuxar um monte de feature ali dentro, foram feitos para ser simples e você construir extensões para conectar em cima deles.

Ah, então agora é o fim do cloud code, o fim do do Codex, agora é o negócio harness com P agent. Bom, isso é o que os gurus vão falar para você, mas a verdade é que talvez o PI seja demais para você. Talvez você não precisa de uma estrutura tão parruda e tão customizada pro seu workflow de desenvolvimento software. Talvez Cloud Code, Codex simplesmente funciona para você. Agora, se você tem uma base de código grande, legado ou um sistema mais complexo e a sua estrutura de harness customizado tá ficando muito grande, aí eu daria uma olhadinha nessa proposta que o P tá trazendo, que ela pode ser muito interessante para você, principalmente entendendo que para empresas maiores o custo por token já é uma realidade e pode impactar diretamente no orçamento anual da empresa. Então, se você traz uma solução

pra empresa que melhora a performance do LLM e amanhã se lançarem o GPT 5.7 Infinito e Além vai resolver melhor o problema, você simplesmente chaveia o Ll continua com a mesma estrutura de harness que você implementou inicialmente. Se você curtiu o vídeo, curtiu a maneira que eu abordei o conteúdo, eu te convido a conhecer nosso trabalho na AI Coders Academy. A gente tá ensinando tudo sobre harness engineering, como montar sua estrutura. A gente já montou lá dentro um repositório inteirinho de harness customizado para você colocar no centro coding agent e em breve vamos ter também uma aula específica de pi para você entender como é que você faz o oposto, como é que você constrói o seu pic customizado, as suas próprias extensões.

Então dá uma conferida aqui, o link tá na descrição e no primeiro comentário fixado. No mais, eu sou o Vini, esse é o canal da E Cod Academy. Estamos junto. Aquele abraço e valeu.