---
video_title: "Headless é o futuro dos agentes, você está preparado?"
video_id: VHRq-KP8S08
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VHRq-KP8S08
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  Desenvolvedores de IA estão passando meses construindo agentes, configurando MCPs, skills, harnesses e integrações.
  
  Conheça a AI Coders - http://aicoders.academy/
  Link do open source do Invokta - https://invokta.dev/
  
  Me siga no X: http://x.com/@oviniciuslana
  
  Mas e se estivermos construindo a camada errada?
  
  Neste vídeo, eu explico por que a maior oportunidade no ecossistema de agentes de IA talvez não esteja em construir mais um agente ou mais um harness — mas sim em construir o engine por trás dos agentes.
  
  Vamos analisar por que empresas como Higgsfield, Mem0, Composio, ActiveCampaign, Railway, Cloudflare e outras estão expondo capacidades que agentes de IA podem consumir — e por que transformar seu produto ou SaaS em um serviço headless, acessível por agentes, pode se tornar uma enorme oportunidade.
  
  Também apresento o Invokta, nosso framework open source para construir backends para agentes de IA.
  
  Com o Invokta, você pode definir as capacidades do seu negócio uma única vez e expô-las por interfaces como:
  
  MCP
  MCP HTTP
  CLI
  stdio
  futuros protocolos para agentes
  
  Em vez de instalar e manter dezenas de servidores MCP, APIs, fluxos de autenticação e ferramentas dentro de cada harness de IA, você pode construir um único engine contendo apenas as capacidades que seus agentes realmente precisam.
  
  Neste vídeo, você vai aprender:
  
  → Por que agentes de IA estão se tornando a interface, e não o produto
  → Por que passar meses construindo seu próprio harness pode ser arriscado
  → A oportunidade por trás de SaaS headless para agentes de IA
  → Por que as capacidades deveriam estar no seu backend, e não no agente
  → Como o MCP muda a forma como software é consumido
  → Como criar um backend para agentes usando o Invokta
  → Como expor as mesmas capacidades para Claude Code, Codex e outros agentes de IA
  → Por que a infraestrutura para agentes pode se tornar uma das grandes novas categorias de software
  
  Se você está construindo agentes de IA, servidores MCP, SaaS com IA, ferramentas para desenvolvedores ou infraestrutura para agentes, este vídeo vai te apresentar uma forma diferente de pensar sobre onde o verdadeiro valor de negócio está sendo criado.
  
  Conheça o Invokta e contribua com o projeto — issues, feedbacks e pull requests são muito bem-vindos.
  
  Inscreva-se no canal para mais vídeos sobre agentes de IA, MCP, desenvolvimento de software agêntico, AI coding e construção de produtos na era da IA.
  
  [00:00] Introdução: A oportunidade dos agentes e o movimento Headless
  [00:20] Ferramentas de IA e a fricção das interfaces tradicionais
  [01:44] O futuro do SaaS: O valor de criar um backend para agentes (MCP e CLI)
  [04:31] Mão na massa: Criando e configurando um MCP em 2 minutos com o Invocta
  [08:10] Exemplos no Github
  [10:52] Conclusão: Por que o futuro do mercado é agêntico e headless
  
  #AIAgents #MCP #ArtificialIntelligence #AIEngineering #AICoding #SoftwareDevelopment #SaaS #OpenSource #DeveloperTools #AgenticAI
---
Esquisito que tem literalmente um botão de faça muito dinheiro e ninguém tá apertando esse botão. Quem tá falando isso é o Tarik, que é o cara que trabalha na Anthropic, que é o cara que lidera o time do Cloud Code. E ele tá falando em basicamente você conseguir plugar a sua solução dentro de qualquer agente. Nesse vídeo eu vou te falar exatamente o que que tá acontecendo no mercado e como é que isso pode ser uma grande oportunidade, seja pro seu negócio ou até pra sua carreira. Bora nessa.

E pra você que tá interessado em aprender mais sobre inteligência artificial, desenvolvimento de software com IA e agentes, dá uma conferida no link aqui da AI Coders Academy que eu tenho certeza que você vai gostar do que a gente tá fazendo. Esse cara pode estar até certo quando ele fala que existe essa possibilidade, essa grande oportunidade de você transformar o seu produto em headless e trazer pra um agente poder consumir. Qual tipo de agente? Puxa, Grok Bot, ChatGPT, Code X, Cloud Code, Anthropic, por aí vai. Agora ele tá muito errado quando ele diz que não tem ninguém aproveitando dessa oportunidade. Como é

o caso aqui da Rix Field, que levantou no começo do ano 1.3 bilhão de dólares de valuation. Rix Field é basicamente uma interface de MCP que você conecta no seu agente, no seu Cloud Code ou no Code X e ele consegue te ajudar a criar vídeos incríveis e editar vídeos também usando essa ferramenta. Esse cara ele vem pro mercado aonde um dos maiores competidores deles talvez sejam o Adobe Premiere e o CapCut. Só que olha que louco, eles não trouxeram a interface complexa e robusta que o CapCut e o Adobe Premiere tem. Porque essa é a

maior fricção pro usuário. Se você nunca mexeu com o Adobe Premiere e abriu o Adobe Premiere, provavelmente você vai falar: "Cara, tô perdido, não sei o que fazer". Agora se você conecta o MCP do Rix Field diretamente no seu agente, no seu Cloud Code, no seu Hermes Agent, no seu Code X, você vai conseguir gerar vídeos incríveis mesmo sem entender bulhufas de interface de edição de vídeo. Já tem outras empresas que já estão fazendo isso há um maior tempão. O Mem Zero, eu já falei aqui dele no canal algumas vezes, já falei do Roncho, são ferramentas que ao invés de de preocuparem em vamos criar o melhor harness para que seu agente nunca mais se esqueça do que você está fazendo, que ele sempre melhore e as próximas interações sejam mais interessantes? O

Mem Zero, ele fez isso, ele gastou mais tempo na energia de criar o back-end que vai fazer isso e oferecer isso como solução para você se conectar, seja no seu Cloud Code, seja no Open Call, no Hermes Agent, seja no Codex, ou seja, no seu software via instalação com SDK Python ou Node JS. O valor, ele não tá em você criar um harness para você fazer uma gestão de memória, que é inclusive a grande premissa do Hermes Agent. O valor tá em, de fato, você conseguir que qualquer interface agêntica que consuma o seu serviço através do MCP. Ou seja, você tem vários players do mercado que já entenderam que você consegue através de uma interface agêntica reduzir a fricção do seu usuário para que ele não tenha toda aquela curva de aprendizado para aprender a mexer na plataforma, para só depois disso começar a obter valor do que realmente o seu negócio entrega. Agora que eu entendi, então, que talvez o futuro do micro SaaS, do SaaS, ele não seja uma interface visual, porque isso aí vai só adicionar mais fricção para o meu usuário e talvez o futuro dos agentes não seja eu construir o meu harness proprietário, né? Se eu

for tentar competir com o ChatGPT e Grok, eu tô maluco? O futuro é de fato eu construir um back-end para os meus agentes? É isso que você tá dizendo? Exatamente isso. Só que qual que é o ponto? Quando a gente fala de back-end e

front-end, se a gente considera o agente sendo o nosso front-end da aplicação, que que é o back-end do agente? Bom, o back-end, ele vai se conectar através de uma interface, que pode ser uma CLI, um MCP ST Deal ou um MCP HTTP e essa interface vai se conectar com o servidor e lá dentro vai vir ver toda a lógica de negócio. Se o usuário precisa ser autenticado, se você tá cobrando a assinatura dele ou não. E mais importante, quais são as capacidades que esse agente vai conseguir acessar do seu sistema? Porque, diferente de uma API HTTP, uma API REST com uma especificação Open API, você não precisa entregar todos os endpoints para o seu agente consumir. Você só vai entregar o que ele

precisa consumir para aquela interação. Até agora, não existia uma maneira fácil de você construir um backend para os seus agentes, ou pelo menos uma maneira padronizada. Cada um fazia de um jeito. Um ia com o MCP, outro ia com o CLI, outro ia com o MCP HTTP e virava uma bagunça. Até que agora, a gente lançou o Invokta, uma solução brasileira e open source que você pode fazer parte como contribuidor. Eu vou te mostrar como é

que você usa, como é que você cria o MCP em dois minutos e como é que isso vai explodir a sua cabeça com as possibilidades que você pode trazer para o seu negócio ainda nesse vídeo. Esse aqui é o Invokta, então você consegue acessar no invokta.dev. É gratuito, é open source, então você vai entrar lá e já vai conseguir utilizar e contribuir com a gente também. Clica aqui em cima, já vai lá e larga a sua estrelinha para a gente no GitHub. Você vai vir aqui no

seu terminal de comando e vai digitar o comando NPX create invokta ou invokta engine. Colocar o latest para pegar a versão mais recente. E agora ele vai inicializar os instalador da estrutura base do nosso Invokta. Vou digitar aqui o nome, vamos colocar o MegaBrain como o nome para a gente. E eu vou selecionar qual o protocolo de comunicação que ele vai conseguir se conectar. Pode ser CLI, HTTP, via MCP

HTTP ou MCP STDIO, que é o MCP que funciona localmente. Vou selecionar as três opções. Ou seja, através de qualquer um desses adapters, o meu agente vai conseguir se conectar. Vou dar um enter agora. Vou permitir a instalação e num passe de mágica, o NPX vai fazer o comando de instalação e configuração dessa estrutura base e a gente vai ter aqui já configurado um projeto que consegue se comunicar via HTTP, MCP ou CLI e que para qualquer uma dessas camadas, ele vai sempre funcionar.

Vou dar um enter aqui agora e agora vou acessar a pasta que acabou de ser criada. Olha aqui, ó, ele vem com o package.json. Dentro dessa estrutura, ele vai trazer o nosso do World, que é o create welcome message, que é basicamente uma tool. A ideia é que a gente consiga fornecer isso tanto para MCP quanto para CLI, quanto se no futuro lançarem um novo adapter, uma nova maneira de se conectar a gente, esse protocolo agent to agent, por exemplo, a gente consiga trazer isso para o framework do Invoker e você não precise de refaturar todo o seu código para isso funcionar. Vou mostrar um exemplo dele

funcionando. Vamos aqui, vou digitar npm run mcp install. O que que ele vai fazer? Ele vai me listar quais são as ferramentas, os harnesses que eu tenho instalado no meu computador e vai me permitir fazer a instalação. Eu vou instalar no Cloud Code no Codex.

Instalei Cloud Code e Codex. Simples assim, meu MCP acabou de ser gerado, configurado e tá instalado agora. Vou acessar agora o Codex. Vou digitar {barra} mcp e agora no nosso mcp é preciso que esteja listado o Mega Brain com a capacidade, com a tool de dar a mensagem de boas-vindas. Vamos ver? Mega

Brain, ó, tá aqui em cima. Tools onboarding create welcome message. Vamos abrir então o Codex numa outra aba para vocês verem ele funcionando independente daquela pasta, para ele não precisar de rodar o pendine direto. Vamos lá, Codex e agora sim, ele não tem contexto da skill do projeto e ele vai rodar sem conhecer que aquilo ali existe. Vou trazer para ele aqui então: use o mcp do Mega Brain para dar boas-vindas ao Vini. Ele precisa responder welcome,

{vírgula} Vini. Toda vez que eu pedi para ele dar boas-vindas tem que ser do mesmo jeito. Toda vez, por exemplo, que eu precisar de marcar uma consulta e eu tiver utilizando algum agente de IA para fazer gerenciamento de consulta em um consultório, ele tem que marcar sempre do mesmo jeito, ele não pode alucinar. Então, o que a gente faz aqui é trazer um contrato de API que vai garantir que o resultado seja sempre determinístico. E foi, welcome, Vini. Vamos fazer o

teste lá no Cloud ou como a galera gosta de falar, Cloud. mcp, vamos ver se tá instalado? Mega Brain, força total aqui, ó, com a tool de onboarding. OK. Dê as boas-vindas à Giovana usando o mcp Mega Brain. E agora ele vai

dar o welcome, {vírgula} Giovana, seguindo o mesmo contrato em um harness diferente. Percebe o que é que está acontecendo aqui? Ó, welcome, Giovana. Então eu consegui rapidamente já gerar uma base de código que já traz as capacidades necessárias para que eu consiga gerar o MCP tanto local quanto HTTP remoto quanto via linha de comando. Para quê? Para que eu não gaste um tempo

ferrado entendendo como é que eu vou configurar o meu MCP. E a gente pode ir além. Eu consigo conectar, por exemplo, com soluções de autenticação como OAuth, como a gente está usando aqui dentro da AI Coders no nosso Severino, que é o nosso agente que tem todo o controle de capacidade da empresa. Também a gente pode cobrar pelo uso, então integrar com uma ferramenta como Stripe para fazer gerenciamento de pagamento de usuários e tudo mais, simplesmente usando o nosso Cloud, o nosso Codex para desenvolver em cima da nossa base que é gerada pelo Invoker. Você vai acessar o Invoker e vai conseguir ver vários exemplos que a gente implementou. Por exemplo, dentro

da pasta de exemplos, a gente tem exemplos com autenticação usando Auth0, usando API Key, usando OAuth.js, Better OAuth. A gente tem aqui também o Clerk, Cognito, Firebase, JWT, Supabase para galera do Supabase, WorkOS, entre outras funcionalidades. E uma outra engine muito legal que a gente trabalhou nela essa semana lá na nossa aula privada da AI Coders Academy é justamente para criar uma uma engine de Spec Driven Development. O que é que ela faz? Puts,

esse aqui é muito massa. Olha só um problemaço que a maioria dessas empresas tem. A gente precisa de buscar o contexto antes de começar o desenvolvimento da spec, manter esse contexto atualizado e geralmente esse contexto está espalhado por toda a empresa, não só uma base de código, às vezes centenas de microserviços e bases de código diferentes. Então manter isso organizado é difícil. O que é que a gente fez? A gente criou uma engine que

ela vai se conectar para buscar esse contexto, essa busca contextual. Por trás dela tem um outro agente que está fazendo o reasoning para ajudar no retorno do que vem de uma base de dados vetorial e que vem da integração com diversos repositórios do GitHub. Toda vez que o agente precisa de mais contexto, ele vai rodar essa query, vai passar o parâmetro do que que ele quer, qual o limite de resultados e aí o serviço do nosso back-end, ele vai decidir aonde vai buscar esse contexto, qual conexão fazer. Ou seja, eu não precisei de configurar uma skill, eu não precisei de configurar várias chaves de API e MCPs, eu conectei somente uma capacidade, a capacidade de buscar contexto. E a partir disso, eu consigo tanto adicionar contexto com a com esse comando, com essa capacidade de adicionar conhecimento, criar uma especificação, listar especificação, atualizar especificação e deletar deletar especificação.

Então, eu não preciso persistir as minhas specs na minha base de código, elas vivem dentro de um servidor que é servido com o back-end do Invocta, ok? Então, vocês estão entendendo que isso daqui é uma ferramenta para simplificar você criar isso daqui. Inclusive, se você quiser ter acesso a essa ferramenta, todos os membros pro da AI Coders tem acesso lá, a ela fica lá na nossa aba de templates, você clica e consegue baixar. Inclusive, a aula que a gente fez ela tá gravada, ficou disponível também, você consegue acessar a aula e ver como é que a gente fez ela do zero até ficar pronta. Em 3 horas a gente criou essa ferramenta aqui dentro da AI Coders. Agora, imagina o seguinte,

quantas ferramentas que o mercado tem hoje que tem API disponível, que você consegue conectar com uma chave de API, mas que a interface apresenta uma fricção gigantesca. Pare e pense agora em uma ferramenta que você usa no seu dia a dia que ela é super útil para o negócio, mas a fricção da ferramenta é muito grande. Agora, imagina que já que tem API disponível, que você poderia criar você mesmo um MCP, uma engine que facilitaria a conexão do seu agente com essa ferramenta. E aí você poderia delegar para o seu agente fazer gestão complexa dessa ferramenta, que pode ser gestão de anúncio, de tráfego pago, que pode ser gestão de tarefas, pode ser gestão de pessoas, gestão de agendamentos de uma clínica odontológica, num consultório médico. Você não tem limitação do que que isso pode ser feito. O fato é que o futuro é

agêntico. Isso a gente não tem dúvida. Mas o Tarek, ele tá certo numa coisa. Se você conseguir transformar a sua solução em uma solução AI headless, ou seja, que qualquer agente já consiga consumir ela, você reduz a fricção de produto e você aumenta a entrada de pessoas dentro da sua solução. Se você curtiu esse vídeo, já se inscreve no canal, deixa o seu like e compartilha com seus colegas. Eu

sou o Vini, esse é o canal da AI Coders Academy. No mais, estamos juntos. Aquele abraço e valeu.