---
video_title: "Claude Code virou HYPE e você pode estar tomando a decisão ERRADA"
video_id: L9s1PWsAUPw
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L9s1PWsAUPw
video_date: 2026-04-10T11:05:22+00:00
video_description: |
  Nás últimas semanas todo guru de marketing digital resolveu se tornar especialista em Claude Code, te prometendo mundos e fundos, mas sem fundos e fundamentos para entender de verdade como o Claude Code funciona e quais os riscos e impactos de usá-lo na sua empresa.
  
  Nesta live vamos abordar o assunto de desenvolvimento de software assistido com I.A. e como ferramentas como o Claude Code podem potencializar a velocidade de entrega e também o aumento de débitos técnicos e como se previnir disso utilizando Spec Driven Development.
  
  🚀 Entre para a AI Coders Academy e domine as ferramentas de IA para desenvolvimento: 
  
  Entre para a AI Coders Academy - http://aicoders.academy
  MCP para Spec Driven Development - https://aicoders.academy/r?url=https://github.com/vinilana/dotcontext
  Grupo no Whatsapp - https://www.aicoders.academy/whatsapp-groups
  
  
  📱 Me siga:
  • Instagram: https://www.instagram.com/oviniciuslana/
  • Twitter: https://x.com/oviniciuslana 
  • Linkedin: https://www.linkedin.com/in/viniciuslanadepaula/
  • Tiktok: https://www.tiktok.com/@oviniciuslana
  
  🔔 Inscreva-se no canal para mais guias práticos de ferramentas de IA e dicas de programação. 
  
  #openai #claude #opus46 #gpt #anthropic #AIparaProgramadores #CodigoComIA #InteligenciaArtificial #Programação #DesenvolvimentoDeSoftware #LiveCoding #GuiaPratico #DesenvolvimentoWeb #DesenvolvimentoMobile #CLI #VSCode #Dev #IA
---
Welcome to AI Coders Academy with Vinny. [música]

[música] Welcome to AI coders academy [música] with Vinny.

>> [música] >> Welcome to AI coders academy with Vinny. [música]

[música] Welcome to AI coders academy [música] with Vinny.

>> [música] >> Welcome to AI coders academy with Vinny. [música]

[música] Welcome to AI coders academy [música] with Vinny.

>> [música] >> Welcome to AI Cers Academy with V. [música]

>> [música] >> Welcome to AI Academy. [música] V. Fala pessoal, estamos na área diretamente aqui do estúdio da Ecoders Academy, conhecido como o quartinho da minha casa, que eu resolvi fazer um escritório. Como é que vocês estão, pessoal? Tudo bem com vocês? Dei uma

sumida aqui no YouTube, rapaz, tava osso, viu? Fiquei umas semanas com a voz mais ou menos. a voz ia, voltava. E aí, mantendo meu compromisso com o pessoal da I Coders, né, e tanto com os treinamentos que eu dou em company, precisei dar uma poupada aqui na minha voz no YouTube, mas a [limpando a garganta] voz não tá 100% ainda, mas eu tô de volta aqui com vocês, meus amigos. Como é que vocês estão? Puderem me dar o retorno do áudio

aqui? Eu tô vendo que a interface to restream, pessoal tá usando vibe coding lá para caramba, pelo visto, porque mudou a interface to restream. Eu desacostumei um pouco com ela, mas já achei aqui, Tô vendo que o Carlos Henrique Fontes tá na área. Seja muito bem-vindo, Carlos. Boa noite para vocês.

Se o áudio es tiver legal, mandem aqui no chat. Se não tiverem também, se não tiver legal também, por favor, mandem aqui no chat. Pessoal, tema da live de hoje é cloud code. Será que isso virou hype? Manda aqui no chat quem tá vendo anúncio adoidado de conteúdo de cloud code, curso de cloud code, parece que do nada todo mundo do marketing digital virou especialista em cloud code. Tá

acontecendo isso na timeline de vocês também? Manda aqui um se você já recebeu uma tonelada de anúncios de curso de cloud code e manda dois. Se você não recebeu nenhum anúncio de curso de cloud code essa semana, manda aqui no chat. Ó, eu tô vendo que essa semana agora também a gente teve alguns lançamentos bem interessantes. Tivemos o lançamento do GLM 5.1, acho que tá tá pelo menos os

benchmarks tá muito interessante e no uso também tá bem interessante. O ponto que ele tá variando ali do GLM é justamente na velocidade. algumas vezes a infraestrutura não tá aguentando talvez o tráfego de eh dados que tá acontecendo ali. Mas de outro outra perspectiva também tivemos o anúncio do cloud mitos, que se o cloud code já tava hypado antes do mito preview, agora parece que o hype foi lá nas alturas. Existe sim uma jogada de marketing por trás disso. Claro, isso é óbvio.

Antropic não ia deixar passar a oportunidade de cantar vantagens de que encontrou um bug, por exemplo, de um bug de 27 anos que já existia no Open BSD, um dos sistemas usados para segurança no mundo. Vários firewalls usam o Open BSD como sistema. Então, sim, a Antropic aproveitou desse hype. Mas por outro lado tem uma pergunta muito interessante que é: "Tá, será que é só marketing mesmo? Será que a Antropic tá fazendo marketing cabuloso em cima disso aí e na verdade não alcançou toda essa parrudez com esse novo LLM? A gente vai abordar

isso aqui hoje também. Eh, o ponto principal que eu quero trazer para vocês é sobre o cloud code e todo esse hype em volta dele e até onde a sua estratégia de adoção de ferramenta pode est e, vamos dizer assim, equivocada, tá? Por quê? Na maioria das vezes, não se trata de implementar uma ferramenta dentro da sua empresa, se trata de implementar uma mentalidade, OK? Uma mentalidade AI first. E aqui a gente vai trazer dois

conceitos. Deixa eu ver como é que a galera respondeu, ó. Vamos lá, ó. O Júnior respondeu um, tá recebendo anúncio adoidado de cloud code, curso de cloud code. O Carlos recebeu um. O Caio

Rosa recebeu um, Sávio Bastos respondeu um também. O Promosa, o Promozap oficial respondeu um. O Israel respondeu um direto. O Luiz Henrique V. Não consegui instalar o DX. Alguém mais com esse

problema? Fica tranquilo, Luiz Henrique. A gente tem uma [ __ ] request que rodou há alguns segundos atrás, só falta dar o NPM Publish, quem sabe até o final dessa live a gente faz junto ou antes da nossa live interna comunidade, eu vou fazer CPL do DCtex, beleza? Eh, se você pegar a versão @7.1.0

vai funcionar. Bom, eh, o promo promozap fisovine, comprei coders interessado no rapt, não tem mais o cupom? Tem sim, tá lá dentro da AI Coders, na nossa área de membros, clica em parceiros, vai ter o cupom lá. Beleza, boa. Então, galera, todo mundo tá recebendo anúncio adoidado de de curso de cloud code. Isso tá

gerando uma bolha interessante no nosso mercado. Eu vou compartilhar minha tela com vocês pra gente dar uma rabiscada aqui no Sky Draw para trazer alguns cenários, OK? Lembra vocês? Vamos pegar o cloud status. Esse é um site bem interessante para você ficar ligado. Olha, dá dá uma

olhada nisso aqui, pessoal. Nos últimos 90 dias, o uptime do cloud. 98%, 98.73%. Em nível de sistemas, eh, isso é relativamente ruim, tá, pessoal? Dá uma

olhada. Ontem a gente teve outage, um partial outage que durou 2:37. O Sonet 4.6 estava com uma taxa elevada de erros. Anteontem tivemos o majorage, ficou 1 hora fora o cloud. E na no dia 6

de abril um outage de 1 hora meia. Então basicamente a gente tá vindo de uma sequência de vários dias com sequências de erros de de outage, ou seja, a ferramenta do cloud da Tropic, cloud code ficando fora do ar. Agora eu trago o ponto o seguinte. Toda essa galera que tá tentando te vender o Cloud Code como as sete maravilhas e a solução de todos os seus problemas, seja em programação, seja em marketing, seja em qualquer área da sua vida. Essa galera não tá de todo errado. O Cloud Code ele é muito bom,

ele ajuda você a fazer muita coisa. Porém, o erro está em criar uma estratégia orientado à ferramenta. Então, quando você depende e pensa e se planeja e estuda somente uma ferramenta, o que que acontece com o seu fluxo que foi todo montado em cima dela quando a ferramenta sai do ar? Se toda a sua operação, se a sua empresa inteira usa somente Cloud Code para desenvolver, na hora que o Cloud Code fizer uma sequência de dias com outage parcial, como tivemos aqui quatro dias seguidos com outtages relevantes em fevereiro, tá? eh, ficou fora do ar 6 horas em um dia, 3 horas no outro, 4 horas no outro dia, 2:52 no outro dia. Ou seja, uma

sequência de falhas. E esse essa sequência de falhas poderia comprometer o seu negócio, poderia comprometer as suas entregas. Fora isso, a gente tem visto visto recentemente, hoje, ontem, várias pessoas reclamando que a qualidade do Opus 4.6 caiu. Entende como é problemático você depender exclusivamente de uma ferramenta? Ou

seja, é muito interessante você usar o cloud Code. De fato, é uma das melhores ferramentas que a gente tá tendo até o momento, mas é mais interessante ainda você não depender somente dessa ferramenta, beleza? Fala isso lá pro seu CO, pra galera da sua empresa que tá querendo xuxar cloud Code. Fala: "Galera, Cloud Code é bom, mas a gente precisa de fazer isso com estratégia". E paraa estratégia tem alguns caminhos que você pode seguir. Eu

sempre gosto de trazer esses dois conceitos, AI enabled e AI first. Eu quero que vocês comentem um para quem sabe o que que, qual a diferença entre AI enabled ou AI first. Na verdade, quem souber qual a diferença de AI enabled, um processo AI enabled para um processo AI first, comenta aqui que a resposta mais próxima do que a gente vai trazer, eu vou dar destaque e vou falar seu nome, obviamente, parabenizando você aqui. Então, quem já souber o que, qual que é a diferença de AI enable para AI first em um processo de desenvolvimento de software, manda aqui no chat, beleza? Eu sei que tem um delayzinho, por isso eu trouxe minha água para garantir que a garganta não vai pro saco.

Vamos lá, pessoal. Já mandou algumas mensagens. O Léo Gomid mandou aqui, ó, Multicloud tá aí para isso. Pois é, Multicloud é uma ferramenta que o Léo Gomid que é membro lá da E Coders Face, é open source. Ô, Léo, fica à vontade de compartilhar o GitHub da Multicloud aqui no chat, tá bom? Turma, dá uma conferida que essa

ferramenta é bem legal. A proposta dela é você trabalhar com ferramentas do tipo cloud code, mas com multiproviders. Ali você consegue trabalhar com essa ferramenta. O Promozap falou: "Como você falou, é ferramenta, não dá para construir uma casa apenas em apenas com cimento. Pô, aí aí você falou, hein, Promozap?

Ã, o Fabrício falou: "E aí e agora, Vini? Qual você vai optar por usar?" Tá? Eh, enquanto o pessoal responde a diferença de enable para first, como é que é a minha estratégia hoje? que eu tenho ensinado lá dentro da nossa comunidade 70 10, tá bom? Nunca fique

dependendo somente de uma ferramenta, porque isso pode ser muito danoso pro seu negócio. Você, o ideal é que você tenha uma ferramenta que tudo bem, ela pode ser 70% do do uso da sua empresa, por exemplo, pode ser o cloud code, mas tenha sempre uma ou duas ferramentas de backup, sendo a segunda, talvez o Codex, cursor antigravity. Enfim, a gente tem várias opções do mercado e também a terceira entrando nesse rolê. É interessante que uma dessas ferramentas seja uma ferramenta que suporta eh LLMs open source também. Então, por exemplo, pode ser o Open Code para você plugar lá no Open Houter, tá?

Para quem não conhece, o Openhway de LLMs, aonde você consegue encontrar vários LLMs. Inclusive, se você entrar lá agora no Open Houtter, ontem o Quen 3.6 tava de graça, hoje não tá mais, mas o Quent 3.6 Plus em vários benchmarks, esse cara aqui tá levando bastante aí a chamando bastante atenção. Isso por se a gente comparar ele com o Opus 4.6, Olha

só, esse é o modo fest. Vamos pegar o opus 4.6. 4.6.

O Opus 4.6 em questão de preço, ele tá custando 5 para cada milhão de input token. O Quenten 3.6 tá custando 0.32, ou seja, é muito mais barato do que o Opus 4.6. Porém, o que a gente tem

observado no mercado, que o pessoal tem retornado pra gente, é que ele tem uma performance bem interessante. Talvez não tá idêntico ao Opus 4.6, mas chega próximo. Para mim, um LM que consegue chegar próximo da performance, mas com essa fração do preço, isso aqui é interessante. Então, quando você trabalha com Openh estratégia multiferramental, você consegue acessar esses outros LLMs que eventualmente aparecem de graça. sempre que tem um LM

gratuito disponível no Openhouter, pessoal que tá na EI Coders Academy fica sabendo também de maneira o mais rápido possível, tá bom? Sei que tem gente na na EI Coders que já economizou muito token recebendo informação de LLMs que saíram ali eh no momento certo, tá? Alguns LMs ficaram duas semanas, por exemplo, o GPT e 5 ficou disponível ali quase duas semanas de graça lá dentro do Openhou e aproveitou. Bom, o Daniel respondeu: "Meu 7010 é openla, Hermes agent antigravity Coldex". Bom demais. Ah, vamos ver aqui os

comentários também. Minha equipe tem pelo menos duas ferramentas de desenvolvimento. Exato. Nunca depender de apenas uma. Exatamente. E principalmente que não

dependa do mesmo LLM, porque às vezes a ferramenta continua online, mas o LLM é que sai do ar. Ah, olha aí. Enab é IAI é recurso. AI first. Ar é o núcleo do produto. Pô, Kfin, aí você arrebentou a

boca do balão. É a resposta que a gente tava procurando e foi a primeira resposta que eu li, inclusive. Bom demais. Então, exatamente isso, pessoal. A diferença de um processo AI enable é basicamente o seguinte. Digamos que você

tá num fluxo de desenvolvimento de software convencional, tá? Você tá planejando seu sprint, tá ali com o seu time de produto, o time de produto faz a etapa de discovery. Depois da da etapa de discovery, o time de produto vai fazer a a o handoff pro time de desenvolvimento software, que vai planejar sprint, vai trazer as tarefas para sprint, vai passar ali uma, duas semanas trabalhando naquelas tarefas, fazendo reuniões diárias, passando pelo processo de desenvolvimento de software, revisão de código e o push pra produção até que você termine a sua sprint. Beleza? Isso é o processo de desenvolvimento software mais comum que a gente vê dentro das empresas. Quando

você fala que o seu processo é AI enabled, é basicamente o seguinte, pessoal, tá aqui licença de cloud code, licença de cursoria para todo mundo da empresa. Podem usar, usem cloud code, porque eu vi no meu grupo aqui do WhatsApp com outros colegas de outras empresas que tá todo mundo usando cloud code e tá funcionando para caramba. Ou o conselho da empresa deu uma martelada e falou: "Tem que todo mundo usar cloud code". Então, beleza, estamos AI enabled, OK? O que, ou seja, estamos trazendo inteligência artificial para dentro de um processo que já existia, OK? O AI first, ele vai numa pegada um

pouquinho diferente. A gente tá falando de um processo que ele começa pela inteligência artificial e é um processo que ele literalmente revoluciona a maneira como a gente tá acostumado a trabalhar. Vamos pegar alguns insightes aqui dentro da estrutura do EI enabled. A gente falou de scrum, tá? Metodologia ágil.

Quem é familiarizado com metodologia ágil, manda um aqui no chat, no chat. Quem não sabe o que que é isso, manda dois. Quando vocês interagem aqui no chat, ajuda o algoritmo a distribuir essa live pra galera. E quem é da E Coders Academy deve est falando assim: "Caraca, o Vini hoje tá dando uma aula que geralmente ele cobra para dar uma masterclass dentro da E coders, ele foi direto pro conteúdo sem enrolação, hein? Sem pit, sem nada. conteúdo pesado aqui

para vocês no YouTube e podem esperar mais conteúdos densos aqui no YouTube, ok? Porque o o nível aqui tá aumentando e o nível do conteúdo na E Coders também vai aumentar com certeza. Olha só, metodologia ágil, o Gabriel não conhece metodologia ágil, o Bruno conhece metodologia ágil, o Promozap também não conhece. Então eu vou dar uma uma leve pincelada no assunto. Metodologia ágil é um literalmente uma metodologia para você ter mais agilidade no desenvolvimento de software. Dentre elas

temos o Scrum. O Scrum é uma metodologia ágil, OK? O SCR ele nasce com objetivo de trazer uma estrutura de planejamento, desenvolvimento e entrega de software, que você consiga ter mais velocidade e consiga mensurar a velocidade de entrega do seu time. Por que que isso é importante? para você conseguir planejar, para você conseguir falar pros seus superiores, pro conselho, olha, a gente planejou para esse quarter, para esse trimestre, que vamos entregar tal, tal, tal funcionalidade e com base no, no nosso histórico de pontuação e de entregas, a gente tá estimando que vamos conseguir entregar isso em tantos meses ou tantas semanas. Então, a metodologia

ágil, ela serve para primeiro trazer mais agilidade pro time, trazer mais velocidade, identificar gargalos e corrigir esses gargalos de velocidade e também para dar previsibilidade de entrega de software. OK? Mas aqui eu trago um ponto. Antigamente, do tipo ano passado, quando você começava a desenvolver um software, você gastava bastante tempo nas etapas de planejamento, correto? Depois nas na etapa de desenvolvimento, depois na etapa de revisão de código, ainda ali junto ou antes ou depois a etapa de testes e depois etapa de deploy. Essas são as etapas mais comuns

dentro das empresas. Você planeja a tarefa, você desenvolve a tarefa, revisa, testa e faz o deploy. A etapa que mais levava tempo geralmente era essa etapa aqui, ó, a etapa de desenvolvimento. Então, você às vezes passava uma oua, duas horas planejando a sprint inteira, todas as tarefas que seriam desenvolvidas para depois passar uma ou duas semanas desenvolvendo todas essas tarefas. Vocês já entenderam que aqui o negócio já mudou. Quando você

pega um cloud code e coloca dentro do seu fluxo de desenvolvimento software, a parada muda completamente. Você consegue pegar uma tarefa que você demoraria, talvez a semana inteira para desenvolver e ter ela pronta naquele mesmo dia. Você tem mais velocidade de desenvolvimento. Percebe que o problema que a metodologia ágil tenta resolver? Tenta, porque muitas vezes falha, tá gente? Eu tenho

certeza que na empresa de vocês em algum momento a pontuação do do Scrun, né, o Scrun poker ou planejamento, talvez sempre tá no gol ou às vezes é uma coisa que é inflada. Eu nunca trabalhei numa empresa que fosse assertivo, que aquele ponto, aquela promessa de entrega realmente acontecia com constância. Isso envolve vários desafios, não somente da metodologia ágil, mas também da rotatividade de funcionários numa empresa. Mas o problema principal que a metodologia ágil visa resolver é velocidade. Se velocidade não tá sendo mais um problema, pelo menos a velocidade de desenvolvimento, será que faz sentido a gente continuar usando metodologia ágil? Isso é uma

pergunta, não é retórica. É uma pergunta sincera. Será que faz sentido a gente continuar utilizando Scrum e outras metodologias ágeis, sendo que a agilidade agora, um formato de desenvolvimento mudou? Será que a gente precisa de uma nova metodologia ágil que leve em consideração o processo de desenvolvimento software assistido por inteligência artificial? É aqui que a gente faz a ponte para falar de AI first, OK? Então, dentro de um processo

convencional de desenvolvimento software, a gente planeja, desenvolve, revisa, mas com inteligência artificial. aonde a gente vai gastar mais tempo agora, não é mais no desenvolvimento, e sim no planejamento e na revisão. Essas são as etapas que a gente gasta mais tempo. Por quê? Planejamento. Você

vai especificar melhor a tarefa. Você vai trazer mais insumos para pra inteligência artificial antes dela desenvolver. Vou falar sobre isso hoje ainda. Revisão. Como você tá desenvolvendo muito mais rápido, o seu time precisa revisar seus por requests com mais constância, com mais frequência. e você consegue fazer muito

mais tarefas, muito mais rápido. Então, revisão e também testes viram dois novos gargalos do seu processo de desenvolvimento de software que vão tomar mais tempo do que o tempo de desenvolvimento. Então, percebe que o problema mudou. Faz sentido, pessoal? Quem quem tá achando que faz sentido, manda aqui no chat um emojizinho, uma reação pra gente ver. Quem tá achando

que não tá fazendo sentido. Tu fala assim: "Cara, não tá fazendo sentido". Manda aqui também, por gentileza. Enquanto isso, o Mateus trouxe aqui um ponto legal. A metodologia que já foi muito ágil e hoje definitivamente se for usada no BI, no no no by the book, nó tava buguei meu inglês bugou no by the book não é tão ágil assim. Exatamente. Amigo meu que

trabalha dentro da agência de marketing que falou sobre isso. Já tá. O Gabriel falou que já já tinha já tinha ouvido bem por cima. Gabriel não é Gabriel, né? Isso, Gabriel e Yamoto.

Hã, o problema é usar IA enable nos sistemas legados. Pode ser um ponto também, viu? A gente vai entrar nesse assunto. O Kenin falha miseravelmente. É isso aí.

O Mateus trouxe fazer planning, estimar Scrum, Poker, dais e outras reuniões de alinhamento. Acredito que em breve teremos um novo manifesto adequar adequando as práticas ágeis à era da inteligência artificial. Eu também acho que faz sentido, tá? Inclusive, você que tá assistindo essa live, estamos ao vivo agora. São exatamente, rapaz, eu tô com relógio de ponto aqui, ó, são exatamente 7:25 da noite, tá bom? De uma quinta-feira.

Eh, estamos ao vivo, então concordo com o Mateus aqui. Em breve teremos um novo manifesto. Se você souber de algum manifesto, alguma tendência que você tá vendo no mercado, compartilha com a gente, seja aqui na live ao vivo ou seja nos comentários depois que essa live vai ficar gravada e disponível para você aqui no YouTube. Inclusive, um lembrete, você já deixou o like hoje? Deixa o like, comenta aqui, participa com a gente, interage na live. Isso ajuda

demais o algoritmo a entregar esse conteúdo para outras pessoas que precisam ouvir. Tem muita gente que tá aí alucinado ou alucinando com Cloud Code e tá achando que Cloud Code é a única solução do universo e vocês sabem muito bem que não é. Olha lá a Gace. Gostei dessa visão, pô. Gace, obrigado pela sua contribuição. O

Bruno faz porque o processo e sequência ainda continua o mesmo. O que muda não o processo mais o tempo nele também, hein? Mas a metodologia fala sobre o processo. O ah, o Eliol, eu não entendo, não sei o seu nome. O é Oliveira K. Ah, faz muito sentido. Bom

demais. Bom, vou continuar aqui. O pessoal perguntou se eu já testei os novos agentes gerenciados nativos da Antropic. Ainda não tive tempo, mas tá aqui na minha pipeline pra gente testar e já gerar conteúdo lá pra comunidade. Beleza? Café com EA de

segunda-feira, a gente vai trazer isso. Então, seguinte, turma, eh, falando sobre o EI first, então, EI enabled é isso, é trazer inteligência artificial para dentro de um processo de desenvolvimento, mas que, entenda, quando você traz e você simplesmente fala, todo mundo da empresa agora vai usar cloud code, você tá colocando cloud code dentro desse processo, você vai ter mais velocidade no desenvolvimento? Vai, mas será que é a velocidade máxima que você consegue com a inteligência artificial? Será que você vai realmente resolver um problema ou você vai fingir que tá resolvendo um problema? Como assim, Vinícius? Imagina o seguinte, se

você tá dentro de um time e a sua métrica de entrega é por scrum points, por exemplo, do do poker points do Scrum, que vai ser ali 1 2 3 Fibonacci a maioria das pessoas usam, né? 1 2 3 5 7 13 e aí por aí vai, 21 e tudo mais. Imagina o seguinte, se eu sei que três pontos geralmente é um ou dois dias de trabalho e a IA terminou para mim em meia hora, qual que é a chance de eu realmente entregar valor pra empresa nesse intervalo que eu vou estar ocioso? a probabilidade maior de acontecer dentro da empresa, isso tem acontecido bastante, inclusive com a galera que faz double job, triple job, que é justamente falar: "Cara, as expectativas estão sendo atendidas, eu estou entregando dentro do prazo que eu deveria entregar, então tá tranquilo, vou fazer nada daqui a pouco aqui até a hora do do dia acabar e vou ficar de boa." Isso pode dar uma sensação que você tá eh tirando uma vantagem, tá? uma vantagem oculta, mas

talvez você que já tá desembolando nas ferramentas de inteligência artificial deveria pensar o contrário. Olha, eu tô conseguindo entregar muito mais rápido que eu entregava antes e a galera da empresa não sacou isso ainda. Por que não liderar esse movimento dentro da sua empresa? Por que não trazer pras pessoas como você tá usando em para gerar mais velocidade na entrega do time? Eu vou adiantar uma tendência de mercado para vocês que já tá acontecendo. A gente vê

muito layoff acontecendo no mercado e, infelizmente, o mercado vai trazer mais layoffs. E esses layoffs estão afetando principalmente as pessoas que se negam a usar inteligência artificial ou que estão empurrando com a barriga. As empresas já têm métrica disso hoje, tá pessoal? Principalmente em ferramentas Enterprise, já existem algumas maneiras de você metrificar como tá a entrega de cada um com ferramenta de inteligência artificial. Então, em breve eles vão saber que você tá empurrando com a barriga. Minha recomendação é aproveita

que você é uma das poucas pessoas, talvez da sua empresa que se ligou que isso funciona e que você consegue ter mais velocidade e traz pra empresa o que eu vou te ensinar aqui agora. Presta atenção. Temos aqui AI first. O que que é o tal do AI First? AI first tem nome para isso, para tudo quanto é canto, né?

Tem produto AI First, que é um produto que vem com IA. Eh, e esse que a gente tá falando é um processo de desenvolvimento de software, desenvolvimento de software e first. OK? Por quê? Porque tudo começa pela inteligência artificial. Vamos

entender aqui, ó. Quando você tá usando um processo AI first, o seu principal objetivo é ter mais velocidade, OK? Não necessariamente substituir uma pessoa. Velocidade é diferente de substituir alguém, tá bom? Não cai em papo dessa galera que tá falando aí que vai, ah, porque a inteligência artificial vai substituir todo mundo da sua agência, da sua empresa. Eu não preciso mais de dev.

Chupa devis. Vocês não são mais necessários para mim. Não é por aí não, galera. Respira um bocado e pensa duas vezes antes de fazer uma decisão dessas, tá bom? Velocidade não não significa substituir alguém. Velocidade significa,

imagina que você tá sabadão lá com a sua gata ou com seu gato de madrugada de plantão na sua empresa e aí toca ali o sisteminha de plantão te chamando, falando: "Olha só, temos uma crise, o sistema tá fora do ar, tá bom? Sistema caiu, imagina que você tá trabalhando na Antropic e isso aqui acontece. partial outage, major outage. Pessoal, se você nunca trabalhou com desenvolvimento de software, eu vou te dar uma sensação do que que é isso aqui para quem tá de plantão. É basicamente ferrou, beleza? É o pior sentimento do

mundo que você pode ter numa hora dessas. E o seguinte, quando cai um sistema, alguma coisa aconteceu. O que que aconteceu? É aí que começa o primeiro passo da resolução de crise, a investigação. Num fluxo normal, como é que a pessoa que tá de plantão vai agir? Ela vai

investigar, ela vai fazer leitura de logs, ela vai ler o sistema de observabilidade que a empresa tem, tá bom? com todas as informações que aconteceu, ela vai checar as P requests, os últimos P requests ou merge requests que foram adicionados lá dentro do repositório para tentar entender o que que aconteceu nesse intervalo que tudo caiu. Deixa eu te falar uma coisa. Imagina uma aplicação que tem 1 milhão de usuários aí dia, tá? Ou talvez 1 milhão de usuários por hora. Quantos

logs, quanta informação tem dentro desse log para ser lido, interpretado? Cada vez, quanto maior a aplicação, maior a complexidade de você encontrar, identificar isso. Percebe que o limite humano aqui, ele tá em conseguir ter contexto, tá bom? E quanto mais limitado for você de conseguir esse contexto, mais tempo vai demorar para você resolver esse bug. dependendo do contrato que a sua empresa tiver, porque algumas empresas têm contrato de SLA, que é o tempo de resposta para crises. Talvez você pode

pagar uma multa, talvez você pode ter uma rescisão de contrato e o negócio pode ficar cada vez mais complicado. E começa mais ou menos assim: uma pessoa começa a resolver, não dá conta, chama outra galera e quando você vê tá todo mundo domingão trabalhando, tentando resolver um bug sinistro que apareceu em produção. Beleza? Isso num processo de desenvolvimento software convencional. dentro de uma estrutura AI first, o negócio muda de uma maneira bem interessante, por quê?

Graças a uma série de ferramentas que nós temos hoje, a maioria delas inclusive possuindo MCPs, você consegue um MCP que vai fazer leitura dos logs de observabilidade, um MCP que vai fazer leitura do de todo o histórico do seu tipo requests e esse MCP junto com a sua engenharia de contexto, a gente já fala disso, do seu repositório, vai trazer informação suficiente pro seu agente de Seja ele quem for. E a gente de A aqui pode ser o Cloud Code, pode ser o Codex, pode ser qualquer ferramenta, beleza? Seja ele quem for. Por que que eu tô falando a gente já? Porque vai ter gente querendo te ensinar na internet, a guruzada falando assim, ó, AI first só funciona com cloud code. Você vai colocar lá o

cloud ponto md, vou te ensinar a fazer engenharia de contexto e scambal, mas no final do dia você se amarrou inteirinho dentro da ferramenta do cloud code. Cloud Code caiu, caiu seu sistema junto, ferrou, tá bom? Então pensa nisso aqui de uma maneira agnóstica, beleza? Sem levar em consideração qual a ferramenta, mas sim o processo. Montou engenharia de contexto, fez a conexão de MCPs. Qual

que é a ideia? O mesmo telefone, né, o mesmo gatilho que ligaria para você e que vai te ligar ainda para atender esse chamado, essa crise de resolução de bug, vai ligar pro seu agente já vai ativar um fluxo agêntico dentro do seu sistema. E aí teve um colega que perguntou aqui mais cedo que Vini, você já usou, cadê se você já tinha usado? Pô, os comentários estão bombando, hein, galera. Ah, poxa, fugiu aqui, né? Mas o

pessoal perguntou, Vini, você já usou ali o novo modo de agentes do Cloud Code? Ainda não, mas esse é um dos fluxos que você pode implementar, por exemplo, dentro do cloud code para esse gatilho fazer uma pesquisa, vai fazer essa investigação e quando você for analisar o que aconteceu, você não tá chegando logo tentando entender a cena do crime. Você já tem um relatório, ó, analisei, li todos os logs de produção, eu vi todas as por requests feitas que foi feito recentemente e provavelmente o problema tá aqui, tá bom? Esse é um caminho. Segundo caminho, analisei, vi tudo, o problema tá aqui e tá aqui a por request aberta para você no GitHub. Terceiro

caminho, analisei tudo. O problema não tá aqui, é um problema de infraestrutura. O CDN lá da Cloud Flir caiu. Beleza? Exemplos, tá? Trouxe

alguns exemplos aqui para vocês. Então, nesse cenário, pessoal, a gente tá falando de eh uma investigação que ela é muito mais rápida. E eu lembro para vocês que o principal objetivo de um processo de desenvolvimento de software AI first é o quê? é velocidade aqui. Você tá trazendo essa velocidade pro seu agente de A, ok? Com isso, [roncando]

você presta atenção aqui agora. Todo aquele estresse, aquele frio na barriga, aquela vontade de ir no banheiro e fazer aquela sentar no trono, que isso acontece quando você passa por uma situação de extremo estresse, isso é mitigado. Você potencializa o seu a sua possibilidade de resolver problemas. Beleza? Claro até aqui? Deixa eu dar uma

olhada nos comentários. Boa noite, Alec. Como é que você tá, cara? Estamos de volta, hein? Tô vendo você aí. O que que eu acho do Minimx

2.7? Um modelo legal, tá? Aqui na AI Coders, a Dani, que é a nossa dev, ela usa, acha bem interessante. Olha aqui, ó. O KFIN que funciona aqui

muito é o método XP com cloud code. Pô, compartilha com a gente esse método depois. Não conheço o método XP. Seria experiência mesmo. Ô, é o Eric. Beleza, Eric Oliveira.

Valeu, Eric. Sua provocação faz muito sentido. Poxa, obrigado pela contribuição. Acabei de ver que teve comentário demais depois disso aqui. Vamos lá para os comentários mais recentes. Eh, fala em chupa Devas,

você eh vira o BO do Abraham? Comenta polêmica aí também, por favor. Eu fiz um vídeo disso aí, tá, cara? [risadas] Não vou entrar nessa polêmica não, tadinho. Pô, o cara ele ele depois ele ele ele foi humilde, tá? Mas o problema

é que no começo faltou humildade, depois ele foi humilde. Ó, o Bruno trouxe aqui na plan já começamos a diminuir o tempo estimado no desenvolvimento, considerando que a IA vai ajudar. Legal. Bom demais. Mas aí o o Eric perguntou: "Ô, Bruno, mas como é que você sabe o tempo que a vai levar?" Tá aí uma boa provocação

também, hein? Isso foi o Mr. Artur Reis que perguntou sobre os agentesciados. Valeu, Artur, por ter mandado aqui de volta. Boa.

Então esse é um dos pontos, pessoal. Dentro de um processo AI first, você consegue acelerar para caramba com isso daqui. Só que não é só crises. A gente falou de crises, mas crises é uma das possibilidades. Você também tem velocidade para planejamento, você também tem velocidade para desenvolvimento. Naturalmente a gente já

falou disso, né? Velocidade para testes, velocidade para revisão de código.

OK? Então, perceba que várias coisas do que a gente falou aqui tá relacionado ao que eu trouxe para vocês. Num processo AI first, o maior tempo que você vai gastar em planejamento, revisão e testes. Mas você consegue também agilizar esse processo de revisão de código, de testes, de desenvolvimento, deu resolução de crises, resolução de bugs também, tá? Com um processo AI first. Eu vou mostrar

para vocês hoje um caminho para vocês começarem a estudo da empresa de vocês. Como assim resolução de bugs? Vou te dar um exemplo muito da hora. Tem um colega, inclusive encontrei com ele hoje, o Bruno Acamoto. Uma vez ele mandou num grupo de WhatsApp que a gente faz parte, ele falou: "Cara, eu fiz uma parada aqui com OpenCall que eu achei muito da hora". Ele botou o sistema de agente

dele para olhar pro quadro de bugs. Então, sempre que alguém submete um bug do sistema, o agente vai olhar aquele bug, vai investigar aquele problema e se for possível de resolver já vai subir uma [ __ ] request. Olha que da hora. Imagina num fluxo de desenvolvimento software dentro da sua empresa. Que que acontece? Geralmente você vai ter lá o

seu time de suporte, esse time vai receber o bug. Depois isso no processo tradicional, OK? sem metodologia e first, talvez é enabled, recebe o bug. Beleza, será que é bug? Será que não é bug? Ó, olha aqui, parece que é bug. Aí

o humano vai passar pro time de tecnologia. Nesse time vai ter alguma pessoa responsável por fazer ali a revisão e entender se é bug ou não. Em sendo bug, traz pra priorização de planejamento dentro da sprint e vai entender um bug crítico. É um zero day, é uma uma coisa mais crítica. Então tem que fazer agora, não é? vai paraa

priorização de produto. Se fizer sentido, a gente arruma agora. Se não, a gente arruma na próxima sprint. Se não, vai saber quando lá vai arrumar esse problema. Esse é o processo normal dentro das empresas para correção de bugs sem inteligência artificial. Com

inteligência artificial você consegue configurar um fluxo, OK? AI first. Você tá, você tá revolucionando a maneira de desenvolver software na empresa. Entenda isso. Você vai começar AI first. Todos

os bugs que estão acontecendo dentro da aplicação chegou no suporte, vai ter um fluxo agêntico que vai investigar, que vai ler. E lembre-se disso aqui, isso é muito importante, o contexto da aplicação, conectar nos MCPs necessários, seja MCP de logs, PR, até mesmo MCP de design system para configurar, para conferir no Figma o qual que era o comportamento esperado. E se aquilo for um bug, o agente já vai falar: "Olha, realmente isso aqui é bug", tá? e foi introduzido na por request tal por fulano de tal. Pode lá cobrar o fulano de tal que o bug é dele, o pai, o filho é dele, manda ele cuidar.

Agora se não for um bug, você economizou um tempo para caramba e vai devolver pro seu time de suporte falando: "Olha, isso não é bug, isso é um comportamento do usuário, isso não é bug, isso é uma feature". Enfim, tem várias brincadeiras que a gente faz, mas olha o tempo que você consegue economizar no seu time de engenharia somente com esse raciocínio, percebe? Então são vários os aspectos que a gente consegue melhorar dentro de um uma equipe, dentro de um time de engenharia, somente fazendo isso. Isso que eu tô ensinando aqui para vocês hoje, pessoal. Quem já participou dos meus treinamentos em company, eu faço treinamentos em company também. Se você

tiver interesse, manda lá pra gente na Eoders. Vai ser um prazer atender sua empresa. Eh, isso aqui geralmente é a aula um, geralmente é uma a parte inicial do do nosso processo de treinamento, de falar: "Olha, você tem que entender isso aqui primeiro, beleza? Então para isso tudo acontecer, para você ter velocidade, não basta ser enabled, não basta, não basta só você instalar o cloud Code, beleza? Não caia nesse conto do vigário, você precisa configurar uma boa estrutura de engenharia de contexto, ok? Quem aqui já

é familiarizado com o termo engenharia de contexto? E essa engenharia aqui, como já diria Mano Davin, isso aqui é o famoso engenheiro sem creia. Você não tem creia para ser engenheiro de contexto, não. Mas quem aqui já tá familiarizado com esse termo, manda aqui no chat um. Se você já tá familiarizado.

Se você ainda não tá familiarizado, manda dois. Quero saber como é que tá o nível de consciência de vocês sobre esse assunto.

Ó, aqui, ó. Enquanto isso, o tempo de desenvolvimento é menor, mas o volume de código é maior. Exatamente, Team Code. Por isso a revisão fica mais eh complexa, né? Você tem esse gargalo na revisão. As por requests ficam

maiores também, não é verdade? As por requests ficam bem maiores. Pessoal, temos 100 pessoas a bordo. Isso é bastante coisa. Deixa aquele like maroto, manda no grupo da empresa, manda no grupo do WhatsApp dos seus colegas, fala: "Ó, tem um maluco aqui hoje que ele resolveu dar uma masterclass aberta no YouTube falando sobre AI first. E ele

tá questionando status qu da nossa situação atual. Talvez a gente tá em enabled aí e a gente precisa de ir para esse caminho de AI first, porque pode ser que faça sentido para vocês. Isso que eu trago aqui, galera, é uma coisa que não tô tirando da boca para fora. Isso é experiência em campo, lá na trincheira, na frente de batalha. vendo outras empresas fazendo esse processo e tendo sucesso. A gente fez um meetup,

para você que não sabe, a gente tem eventos presenciais da AI Coders nas em várias cidades do Brasil. E no mês passado, é, virou março já, a gente fez um meetap lá em São Paulo, na sede da Inventa, aonde o City e o Gui, não lembro o cargo do Gui agora, foi mal Gui, esqueci seu seu cargo, mas eles mostraram como que eles configuraram e transformaram todo esse processo de um de uma estrutura AI enabled para uma estrutura AI first. Então hoje, basicamente qualquer pessoa da empresa consegue dar um promptor EIC prompt ter resultados eh que antigamente ninguém acredita que era possível. Uma pessoa que não tem conhecimento da base de código, que teria que passar talvez 5 se meses com um processo de rampagem para entender todo o processo de desenvolvimento, consegue em uma semana já ter uma por request em produção, seguindo os melhores parâmetros de desenvolvimento, as guidelines e design pattern sendo respeitados. Isso tudo em gerencia de contexto montada. E a galera já

respondeu aqui, ó. Muita gente respondendo um, ninguém respondeu dois. Esse é o nível da galera da Eoders. Muito bom. O RDR digital mandou: "Fizemos o sistema de gestão acadêmica, SGA, que estava previsto 1 ano e meio de desenvolvimento. Reajustamos o projeto e

utilizando IA passamos para 9 meses." Bom demais, hein? Boa. Opa. Sem créa, pelo visto, é comigo.

[risadas] Bom demais. O termo harness também é importante nisso. Exatamente. Sou engenheiro civil, quero virar engenheiro de contexto. Muito bom. Poxa,

teve um palestra aqui no DWX, eh, que o pessoal falou muito sobre isso, sobre as profissões. E fica atento, tá, galera? Novas profissões da inteligência artificial. engenheiro de prompt, engenheiro de contexto. Na verdade, pessoal, tudo isso que vocês estão vendo de novas profissões, gestores de a vibe coder, isso não é uma profissão, isso é uma habilidade, isso é uma skill que você precisa ter no seu dia a dia. Você

precisa ter a capacidade de ter, você precisa ter a habilidade de melhorar os seus prompits, habilidade de construir contexto enquanto desenvolvedor de software. Você não vai virar um engenheiro de contexto, beleza? Você pode ter uma skill de engenheiro de contexto. Isso é o ponto mais importante. É importante a gente falar isso para que você não cai no conto do vigário dos gurus aí da internet aa boa.

Então o seguinte pessoal, ah, o Mateus perguntou: "Vin o cupom para entrar na comunidade e aprender muito sobre i coding". Muito bem lembrado. Tem um cuponzinho que é esse aqui, ó. T no YouTube. Tá bom? Se não tiver rolando, procura os

nossos embaixadores. Mateus é um deles, inclusive. falou: "Velho, te vi lá na live, me arruma o cupom aí. Todo embaixador e coders tem cupom de desconto, pessoal. Pode, pode bater na porta deles que eles vão te atender."

Bom, então o seguinte, pessoal, eh, como é que a gente faz isso aqui acontecer? Alguns meses atrás eu resolvi começar uma parada que não era para eu ter, não queria, eu não queria eu ter começado essa parada, tá? Vou mandar no chat aqui de uma vez para vocês pegarem essa parada aí que é o Dot context. Ele tinha o nome anteriormente de AI Coders context, mas por uma questão de e confusão, de alucinação de a, a gente precisou de mudar o nome dele. O que que é o dottext, turma? O dottext ele é uma

ferramenta, beleza? Uma ferramenta para você inicializar o contexto da sua aplicação, do seu sistema, de maneira simples, estupidamente simples. A gente até escreve aqui, tá em inglês, né? Mas eh engenheir de contexto deveria ser estupidamente simples. Esse aqui, ó.

Context engineering for AI now is stupid simple. The ultimate MCP for AI agent orchestration, context engineering and expect driven development. Quando a gente criou esse cara, a ideia dele ele era um pouco mais ampla. Com o uso do pessoal, com os feedbacks que a gente foi recebendo da dificuldade ou da facilidade, a gente foi evoluindo esse esse sistema, essa esse MCP e agora tá na versão 0.8. Como é que ele funciona?

Você vai configurar esse MCP lá no seu editor de código favorito, tá? A gente tem até um comando aqui para instalar ele que é o npx.Cex mcp install. E quando você configura ele, você vai pedir para inicializar o contexto. Um contexto inicializado, ele vai se parecer mais ou menos com isso aqui, ó.

Deixa eu abrir um exemplo para mostrar para vocês. Vamos lá. Deixa eu só jogar o Vers Code para cá para não vazar nada, porque se vazar vocês já viram, né? Dá, dá problema. AI coders, cadê conta? Ai coders,

cadê? Vou lá no cursor,

vou abrir o cursor.

O Team Code perguntou quando vamos ter o próximo RCATOM pela E a Golders. Muito em breve, meus amigos, muito em breve mesmo. Antes mesmo que vocês esperem, estamos batendo a porta aí. Quem sabe a gente já não faz um em maio, hein? Tô bem ansioso. Experiência de Racaton foi

muito massa. Ô, Tinc, você tava no Racaton que a gente fez lá em São Paulo? Manda pra gente aí, só para eu saber. Ano passado a gente fez um racart em São Paulo, foi bem legal. Ó, tô caçando aqui.

Essa versão nova do cursor, eu ainda não acostumei com ela, turma. Tô estudando ela pra gente fazer uma masterclass nova para ensinar vocês, mas eu não lembro onde que fica o botão de abrir o editor de código. Cadê? Open folder. New browser. Open. Aqui, ó.

Open editor window. Foi aí, ó. Foi. Agora sim. na hora que ele quiser. Agora ele quis.

Então tá aqui, ó. Esse contexto que vocês vão ver aqui agora, ele foi gerado com o MCP da do DCtext, beleza? Tá lá open source de graça. Inclusive, se você encontrar um bug, quiser me ajudar, contribui lá que a sua carinha vai aparecer conforme a carinha desse pessoal que já tá aparecendo. Ó, esse cara o Cloud Code. Esse outro cara é o

Jean Sassi, o Jean Fernando Sassi. O outro cara também, o Copilot, tem o nosso amigo, esse cara é gringo, tá? O David Powell, David Powell. Eh, eu fiz um vídeo gringo que explodiu lá na gringa. Eh, o LAN, que é o nosso embaixador da E Coders Academy também. E

aqui o Patrick Teve, que também é um embaixador nosso. Acho que esse é o Patrick embaixador mesmo, que contribuiu com repositório. Ou seja, se você contribui, a gente aceita a contribuição, seu nome aparece aqui e quanto mais pessoas, já temos 455 estrelinhas, quanto mais pessoas vão conhecendo o nosso trabalho, vão conhecendo vocês também de maneira indireta por aqui. Beleza? Então aqui tá nosso contexto. Olha só,

isso daqui tudo que vocês vão ver agora foi gerado pelo DC context e o passo a passo tá bem bem escrito ali dentro da documentação, tá? Aqui temos a pasta de agentes para cada isso, beleza? Ó, o MCP foi lá, você deu o comando iniciar contexto, ele criou toda essa documentação. Um especialista arquiteto, que é o nosso agente especialista arquiteto, que vai ter aqui como habilidades, deixa eu só fechar um bocado de coisa aqui, ó, habilidades. O especialista arquiteto, esse system prompt de um agente arquiteto, ele tem a missão de escrever como a arquitetura funciona, as boas maneiras. Eh, um

overview da arquitetura, tá usando NextJS, os comandos de desenvolvimento, os padrões de arquitetura, esse é um monorrepo, ele é um full stack, a gente tem o o fluxo de desenvolvimento full stack, o data access patterns, como é que a gente acessa os dados, server components, client components, API layer, autenticação, documentação, touch points de documentação, onde que o agente vai encontrar cada informação relevante do sistema, colaboration checklist, ou seja, sempre que você tiver trabalhando com esse agente, ele vai confirmar assumptions com os issue reporters or maers, ou seja, ele vai te perguntar, cara, isso aqui é que eu tô assumindo, faz sentido? Méticas de sucesso, handoff notes, sempre que você for fazer o handoff de um agente pro outro, ele vai ter esse prompt para trazer. Todo esse prompt bonitão que vocês estão vendo aqui, esse system prompt foi gerado pelo dottext, assim como o Architect Specialist, ele fez pro backend specialist, que vai ter todo o contexto do backend, bug fixer, code reviewer e todos esses agentes que vocês estão vendo aqui. Mas não somente eles, ele criou a pasta Docs, que tem a documentação de arquitetura com toda a arquitetura bem documentada aqui dentro. Beleza? Ele criou a pasta, o arquivo da

data Flow, que tem a documentação do do fluxo de dados na aplicação. Ele criou o arquivo development do workflow, também com workflow de desenvolvimento, toda como deve funcionar esse workflow de desenvolvimento. Ele criou um glossário. Então, perceba, ele criou toda a documentação do contexto da aplicação. Por que que isso é importante? Porque

uma vez que você tem essa documentação e você começa a desenvolver o seu sistema lá nos seus arquivos de memória, tanto agentes. MD, que é o padrão, agora caso você não saiba, esse cara é o padrão, com a exceção do cloud code. Todo mundo já lê, todos os agentes já já leem, começam por esse arquivo, tanto por ele quanto pelo cloud.m você tem as referências de documentação. Ou seja, no meu cloud. MD, ele tá até um pouquinho

diferente esse daqui, mas vou pegar o cloud. MD, o agente. MD aqui, ó, ele vai ter as referências lá embaixo de onde encontrar cada coisa. Então, para encontrar informações sobre os agentes, você encontra aqui dentro. Aqui você vai encontrar informações do projeto. Ah, e

context reference, o índice da documentação tá aqui, os playbooks agentes estão aqui. Então você consegue referenciar para quê? para que quando o seu agente de A tiver trabalhando a nível de projeto e começar a encontrar os arquivos de memória, tanto cláud MD quanto agente. MD, ele vai saber exatamente aonde olhar para buscar informações de contexto. Se você usa o MCP da Ecod, o MCP do DC context, você ainda consegue usar o próprio MCP para direcionar o agente de A em qual agente usar, em qual etapa de desenvolvimento, seja no planejamento, na revisão, na execução, na validação, na confirmação.

você consegue ter esse esse workflow funcionando e ele vai gerar para você especificações. Por exemplo, uma especificação que a gente tem aqui é a spec para desenvolvimento das thumbnails para eventos e categorias dentro. Esse código é o código da AI Coders Academy, tá, turma? Da da nossa área de membros. Então ele vai encontrar aqui, ó, overview, a feiture desenvolver, adicionar thumbnail, o e e o campo de eventos pra tabela defnail. E isso que

vocês estão vendo aqui, turma, foi tudo gerado, a especificação foi gerada pelo agente de A usando o MCP, tá? Em média, você vai economizar 60% de tokens usando o MCP do DCEX para gerar spec para você. Então ele trouxe as histórias de usuário, ele trouxe os critérios de aceite, fases de desenvolvimento, cada fase tá aqui para de desenvolvimento. E perceba que cada fase já tem a referência eh de qual agente utilizar, quando utilizar. Eh, esse aqui, essa essa especificação foi feita há algum tempo, a gente já melhorou ela, inclusive a maneira como gera no dottext, a fase dois do back end, fase três do frontend hooks, fase 4, enfim, quebrou por fases o planejamento. E no final tem o final

verification checklist, um quick resum, quick resum, na verdade, e nas versões mais recentes, a gente ainda conta com o lineup de agentes. Por quê? Agora, tanto dentro do Cloud Code quanto dentro do Codex, lembro vocês? independente de ferramenta, você tem as features de agents, ou seja, você consegue ter múltiplos agentes trabalhando em paralelo. O que que acontece normalmente? Normalmente a

ferramenta vai inventar um agente para trabalhar naquela hora. O que que acontece quando você usa o MCP do dottext? O Dottex vai trazer o system prompt seus agentes que já existem dentro do seu do seu repositório. Beleza? Então isso aqui, pessoal, torna o AI first super possível, um processo AI first super possível e rápido, porque você não vai ter que pensar o tempo inteiro em como montar essa arquitetura.

Talvez a pergunta que você tá fazendo agora é: "Ô Vini, você mostrou pra gente que a estrutura é dentro da pasta poncectext, por isso o nome do repositório d context". Eh, como é que outras ferramentas vão ler isso aqui? Imagina que para cada ferramenta hoje, cursor, cloud, winsurf, cada uma tem uma estrutura e esse é um grande problema. Cada uma tem uma estrutura de arquivos de contexto e documentação. Isso tudo vira uma bagunça quando a sua empresa não tá dependendo de uma ferramenta só. Então, se você fez uma

estratégia inteligente e não tá dependendo só de cloud code, você vai começar a esbarrar com isso. Para resolver esse problema, a gente criou a pasta poncena todos os arquivos de contexto, agentes, skills, documentações. E quando você quiser trabalhar nativamente com uma ferramenta sem necessariamente usar o MCP do EICODC do DC context, que que você faz? Você vai usar a nossa CLI, a CLI do eh cod do DC context, que é o nome novo do contexto, ela vai sincronizar os seus arquivos de contexto da pasta poncas das ferramentas. Então, se você tem agentes no GitHub e é na pasta GitHub Agents, vai fazer o sim link, um atalho pros arquivos de agentes, de maneira que o GitHub vai identificar, o GitHub Copilot vai identificar normalmente todos os seus agentes, ou seja, você gerencia todos os seus arquivos de contexto dentro de um único repositório, dentro de uma única pasta. E quando você

precisar de atualizar os demais, você faz um comando de sincronização. Você pode ter tanto uma cópia idêntica do arquivo Markdown, quanto também um arquivo sin link. E agora que eu que eu faço o convite para vocês, toda quinta-feira lá dentro da EI Coders Academy a gente faz uma masterclass. Beleza? Por quê? Porque a inteligência

artificial muda todo dia. Semana passada ninguém conhecia Cloud Code. Essa semana todo mundo virou especialista. Só que quando você compra um curso de cloud code, eu te garanto que na semana que vem esse curso vai estar desatualizado, porque eu já fiz isso, eu já gravei curso de outras ferramentas e levei um ferro danado, porque no dia seguinte ficou desatualizado. Para isso, a gente trabalha com lives, ou seja, toda semana tem aula TTA e Cod Academy com um que há de mais recente de inteligência artificial para você se manter atualizado sempre. E hoje a gente vai

ensinar exatamente como que você usa o D context dentro de um projeto, como é que você pode acelerar e implementar esse fluxo AI first dentro da sua empresa. Esse é o objetivo. Já entreguei conteúdo, um conteúdo bem denso aqui para vocês e agora eu tenho esse compromisso às 8 horas com o pessoal. Eu falo para vocês, se desse tempo eu ia demonstrar aqui mais exemplos. O pessoal sabe disso, eu gosto de mostrar, gosto de fazer as coisas funcionando aqui, mas eu tenho esse compromisso que vai começar daqui 2 minutos lá dentro da Eoders Academy. Então, para você que tá

acompanhando a aula até agora, tá gostando do conteúdo, fez sentido, explodiu a cabeça, você percebeu que esse caminho faz sentido, eu te convido a fazer parte lá da E Coders Academy e acessar, acessar e ter aulas assim todos os dias, toda semana, desculpe, toda quinta-feira aulas desse nível, eh, e desse nível de profundidade com essa com essa visão, OK? E por que eh entrar dentro da ACODAS Academy? Além dessas aulas, vocês também tm as short classes, que a gente tá vindo com uma um caminhão de short classes de cloud code, que são tutoriais, tutoriais rápidos, pontuais, que você consegue assistir no formato de curso ou de maneira individual, de forma que se amanhã o Cloud Code mudar a maneira de você fazer multiagents, por exemplo, a gente atualiza essa aula e você se mantenha atualizado sempre. Então, short classes, aulas ao vivo toda quinta-feira. Além de toda segunda-feira a gente faz o nosso café com IA. Nosso café com IA é

um evento que a gente traz as atualizações do mercado. Então tudo que tá acontecendo, que é hype, que não é hype, a gente traz para vocês de uma maneira com seriedade. Quem sou eu? Sou Vinícius Lana. Eu tenho mais de 18, tem que atualizar aqui, mais de 18 anos de experiência desenvolvendo software. Já

atuei para empresas brasileiras, atuei para empresas gringas, trabalhando no remoto do Brasil. Out. Coisa boa que foi essa época trabalhar remoto, gan dólar. Eh, e no ano passado eu pedi demissão de um banco canadense, a KIP, aonde eu liderava os times de desenvolvimento de software frontend dos produtos de cartão de crédito, produto de transações de cartão de crédito e produto de contabilidade e milhas aéreas. Tudo isso usando AI, tá? Então isso lá em

fevereiro do ano passado, eu tive um grande estalo, minha filha nasceu. Quando a minha filha nasce, eu fiquei três semanas de folga e eu volto naquele mês inteiro que eu trabalho uma semana só, eu fiz mais código que todo mundo da empresa. Naquele dia eu falei, eu tô fazendo alguma coisa diferente aqui. Fiz um workshop com a turma, dei o treinamento pra turma que eu vou dar lá dentro é academia agora. E a turma falou: "Caraca, realmente isso aqui é diferente". Naquela época não tinha

nome. Hoje a gente sabe que o nome disso respecto do driven development. quer aprender com a gente, clica no link, tá aqui no chat. Pode perguntar a galera que tá no chat, quem é que é aluno da Ecodas Academy, já manda aqui no chat, eu já sou aluno da Ecodas Academy, que a galera confirma para você se é bom ou não. E no mais, agradeço. Eita, cadê? Eu

sumi aqui. Vamos lá. Tem que parar de compartilhar a tela. Em algum canto aqui eu paro aí, ó. E no mais, eu agradeço demais a presença de todos vocês nessa quinta-feira à noite.

Que maravilha ter todos vocês aqui. Fiquem com Deus. Um grande abraço, um beijo no coração. Se não der para entrar na Ecoders Academy hoje, seja é muito bem-vindo a qualquer momento. Aquele abraço. Aqui na descrição desse dessa

live tem os links do nosso WhatsApp gratuito. Então você consegue já tá com a nossa turma, mesmo que você não não tenha grana hoje. Os links para nas nossas redes sociais também, caso você queira nos acompanhar, vai ser muito bem-vindo. Valeu demais, pessoal. Olha aqui, ó, o Gilson. Eu sou aluno,

conteúdo de alto nível, Will. Muito bom. Bom demais, galera. Ó o Mateus aí. Bora, turma. Se é bom no YouTube, lá na

comunidade melhor ainda. Bom demais. Eu sou e recomendo demais. O Léo, conteúdo de qualidade. Sou aluno e embaixador. É

isso aí, Léo. Eh, e agora, Vini? Mantenha o cloud 20 vezes ou foco cinco vezes no cloud, mas cinco vezes no Codex? Dúvida cruel. Vamos lá paraa e codas que eu te respondo lá meu amigo.

No mais estamos junto, turma.