---
video_title: "URGENTE: EUA baniram Fable 5 e Mythos, o que fazer?"
video_id: 4sKgtWrPM9Y
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4sKgtWrPM9Y
video_date: 2026-06-13T05:12:32+00:00
video_description: |
  Madrugada de 13 de junho de 2026, 1h35 da manhã. O sono está pesado, mas o mercado de Inteligência Artificial acabou de sofrer o seu maior impacto histórico e eu precisei vir correndo trazer esse resumo urgente da nossa live para vocês.
  
  Se você quer dominar a engenharia de prompts, o desenvolvimento com agentes de IA e estar sempre à frente dessas reviravoltas do mercado tecnológico, conheça nossos treinamentos e masterclasses oficiais.
  https://aicoders.academy/
  
  O governo americano emitiu um decreto de segurança nacional exigindo a suspensão imediata do Fable 5 e do Mythos 5 da Anthropic para qualquer cidadão estrangeiro — inclusive funcionários da própria empresa. O impacto foi tão violento que a Anthropic simplesmente removeu os modelos do ar globalmente.
  
  Se você acessar o Artificial Analysis AI ou o OpenRouter agora, a marcação é clara: Indisponível.
  
  Neste vídeo, eu analiso as consequências catastróficas desse precedente inédito. O que acontece com os próximos lançamentos da OpenAI? Como ficam os CTOs e empresas que construíram suas operações dependendo de laboratórios americanos? E a pergunta principal: Seria a hora de migrar em massa para a infraestrutura de LLMs Chineses e Open-Weight?
  
  #Anthropic #Fable5 #banido #LLM #DeepSeek #Qwen #AICodersAcademy #opensource #Geopolitica
---
Decreto do governo americano define que o Fable 5 deve ser inacessível para pessoas de outros países, estejam dentro dos Estados Unidos ou não. Mesmo que elas sejam funcionárias da Antropic, em outros países, não poderão utilizar nem o Mito 5, nem o Fable 5. E não, não é clickbait. Eu realmente queria que fosse, mas de fato tá acontecendo. Isso tem impactos gigantescos e a gente vai explorar todos eles nesse vídeo agora.

Bora. No momento que eu gravo esse vídeo, são 1:35 da manhã do dia 13 de junho de 2026. Então, já peço desculpas pelo sono, tô caindo de sono, mas eu queria já trazer esse vídeo fresquinho para vocês com um resumo de tudo que a gente acabou de falar na live que eu fiz no canal. Vamos lá. No dia de hoje, na verdade, na data do dia 12 de junho, a Antropic publicou exatamente isso aqui, ó. O governo americano, mencionando

problemas de segurança nacional, eh, fez um decreto aonde ele exige a suspensão e acesso do Fable 5, me 5 por qualquer pessoa estrangeira. Mesmo que essas pessoas estejam dentro ou fora dos Estados Unidos, elas não deverão mais ter acesso ao Fable 5, nem o Mito 5, mesmo que sejam funcionários da Antropic. Beleza? E isso pegou o mercado de uma maneira completamente inesperada, tá? Vem dois dias depois do Dário ter escrito a sua a sua redação falando sobre talvez a gente estava na hora de parar o avanço com Iá, talvez refletir e de certa forma o governo americano parou. Atualmente se você acessar o

status.cloud.com, Antropic arrancou fora o Fable 5 e o Mitro 5, não somente dos Estados Unidos, tirou fora de tudo. Ninguém mais tem acesso a esse cara. Se você acessar o AI, artificial análisis AI, ele criou um novo, uma nova marcação aqui no gráfico deles, que é não está disponível agora.

É justamente o Fable 5 aqui que tava posicionando como melhor ll dentro dos índices do artificial análise EA. E a mesma informação a gente vê lá dentro do Openholder também, aonde o acesso ao Fable 5 pode ter sido interrompido, tá? Isso tudo tá acontecendo nesse exato momento. Imagina que se você tem um LLM do padrão Fable lançado pela Openii, o risco é o mesmo de ser banido. Então, para nós que estávamos na expectativa da Open lançar um GPT 5.6 ou qualquer outra

coisa nova, eu acho que a gente pode tirar o nosso nosso cavalinho da chuva. é bem improvável que a Open vai lançar alguma coisa agora justamente pela pelo risco, né, pelo cenário que tá muito esquisito. Outro fato interessante é que isso não tinha acontecido até agora, apesar do risco ser real para um país do tipo Estados Unidos, aonde a própria Entropic já fez várias acusações das empresas de laboratórios chineses estarem fazendo destilação de LLM, né, usando LLM da Antropic para treinarem seus próprios modelos. Apesar de isso já ter acontecido, a própria troppo ter dado esse insumo como argumentação, eh, não tinha sido feito nada por conta pelo lado do governo americano até o lançamento do Fable. Então, naturalmente, da mesma maneira que usaram os outros modelos americanos para treinar modelos chineses, porque não aconteceria com Fable 5, certo?

sendo Fable S com modelo de altíssimo nível, isso faz um certo sentido. Porém, o problema é que isso abre um precedente que nunca existiu. Digamos que amanhã a China lance um LLM nível Fable 5. O que que aconteceria com esse LLM? Ele seria autorizado de ser utilizado no mundo inteiro? Os Estados Unidos fariam uma

sanção contra a China? A China abriria ele open source? Os Estados Unidos proibiriam outras infraestruturas de nuvem de rodarem esse LLM? percebe que o isso abre um precedente que nunca existiu? Da mesma maneira, será que os Estados Unidos vão manter acessíveis LLMs como GPT 5.5 ou pros 4.8, que

realmente são LMS excelentes na mesma narrativa, poderia ser utilizado para tirar fora do ar esses modelos? Ou seja, a gente tá vivendo um tempo que é bem esquisito e que de fato a gente não tinha visto nada como isso acontecendo antes.