---
video_title: "Opus 5 tem uma diferença que SÓ QUEM É DEV percebeu"
video_id: 40HqMQkFiGc
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=40HqMQkFiGc
video_date: 2026-07-30T00:12:01+00:00
video_description: |
  O lançamento do Claude Opus 5 pela Anthropic gerou intensos debates na comunidade dev! Enquanto muitos comparam benchmarks sintéticos com o Fable 5, existe um detalhe técnico crucial na geração de código e na estrutura de context engineering que muda completamente o jogo — e que só desenvolvedores experientes notaram.
  
  Entre para a AI Coders http://aicoders.academy/
  
  Neste vídeo, analisamos na prática como o Opus 5 se comporta na criação de projetos do zero (incluindo testes criando engines e jogos 3D em JavaScript puro/Three.js sem dependências externas) vs. no desenvolvimento iterativo de sistemas já existentes. Também discutimos a importância do Harness, as mudanças no system prompt do Claude Code, benchmarks como DeepSWE / CursorBench e a nova funcionalidade de fallback entre modelos.
  
  00:00 - Introdução e Polêmicas do Opus 5
  00:51 - A Maior Diferença no Código (O que só devs viram)
  01:52 - Teste 1: Criando Voxelcraft do Zero (JS Puro / Sem Libs)
  03:38 - Teste 2: Minecraft com Time de Agentes e Three.js
  05:51 - Teste 3: Física da Água e Cavernas
  07:48 - Teste 4: Criando uma Engine Própria (Jogo de Kart)
  09:40 - Demonstração da Engine Própria e Iluminação
  10:56 - Criar do Zero vs. Continuar Código Existente
  11:16 - Engenharia de Contexto e Mudanças no System Prompt
  12:40 - Benchmarks Práticos: DeepSWE e CursorBench
  15:18 - A Importância do Harness e o Recurso de Fallback
  16:13 - Conclusão e Considerações Finais
  
  
  #opus5 #claude #claudecode
---
O op 5 foi lançado, gerou o maior bafafá no mercado, rodeado de polêmicas sobre se deveriam banir o open weight, open source ou não. Opus 5 foi um modelo que, pelo menos em todos os benchmarks de programação, é o que tá melhor. Mas a gente sabe que benchmark nem sempre é aquela coisa. Será que esse cara realmente tá melhor do que o Fable? Fable 5 agora ficou inútil? Por que que

Antrop ia fazer uma parada dessas? É, nesse vídeo eu vou te mostrar isso, vou te mostrar aonde ele tá se destacando e vou trazer também um detalhe que somente quem é deve vai perceber de uma mudança significativa das versões anteriores do Opus e outros lls pra versão do Opus 5. Bora nessa. E para você que tá querendo aprender um pouco mais sobre o assunto, aprofundar no desenvolvimento de software com inteligência artificial, clica no link aqui do primeiro comentário fixado e vem conhecer o nosso trabalho da AI Coders Academy. Antes da gente avançar pra parte do joguinho, pr vocês já verem o resultado, eu quero te mostrar a parte mais importante, que somente um dev conseguiria perceber a diferença gritante entre as versões anteriores de outros LLMs pra versão do OPO 5, que é justamente o código. Dá uma

olhada. Geralmente quando a gente pede um LLM para fazer um joguinho, que que ele vai fazer? Pô, vou olhar aqui quais bibliotecas que eu já tenho no mercado e a partir delas eu crio um joguinho. Isso acontece muito, por exemplo, com a biblioteca do 3JS, que é uma das melhores para você fazer isso. E aí eu dei esse prompt pro OPO 5 fazer, esperando o quê? Pô, ele vai pegar o

3JS, vai pegar outras lips e vai deixar o negócio bonitinho pra gente. Primeira parte que eu fiquei indignado, eu pedi para ele criar uma spec para mim e a partir da spec visualizar qual que seria o próximo passo dele. Ele criou a spec, mas não me pediu feedback. seguiu a implementação direto. Porém, na spec que ele me trouxe, ele disse: "Nós não vamos usar nenhum pacote externo, nenhuma liberna. Tudo vai ser feito do zero." E

o resultado foi esse aqui, pessoal. Dá uma olhada. Tá aqui joguinho do Minecraft. E se você observar bem, ele tá aqui, ó, perfeitamente fazendo a renderização procedural do jogo. Então, conforme a gente vai avançando, ele vai gerando o mapa paraa frente. O que até

agora, em todos os joguinhos de Minecraft que a gente tinha feito de teste aqui, sempre naquela zoeira, ele fazia um mapa quadrado, fechado, limitado. Por quê? Para ter mais controle. E me chama muita atenção que ele fez tudo isso sem precisar de importar uma liberna. E por que que isso é importante para você que é desenvolvedor de software? Sabe aqueles

ataques de supply chain? Sabe aquela conversa do tipo, será que eu realmente deveria estar importando um pacote ou será que eu deveria estar criando uma libre LLM fazer tudo ali pra gente ao invés de eu precisar de importar dezenas de centenas de pacotes que eu nunca nem parei para fazer uma audição ou ler o que que tá acontecendo ali dentro? É exatamente nesse ponto que o OPPO 5 pode estar fazendo toda a diferença pra gente. Antes de avançar nisso, vamos dar uma mergulhada dentro da água aqui, ó. Tô aqui dentro da água também é um dos primeiros modelos que traz essa turvidez da água. Então a gente não consegue

enxergar lá longe. Ele muda o comportamento dentro da água e também aqui do lado de fora ele tem um comportamento diferente da água com essa transparência. Muito legal. Chama atenção ao seguinte, harness. Harness nunca foi tão importante quanto agora se você for comparar o opus 5. Por quê? OP

C no harness dele, eh, do cloud Code, tá muito interessante. No no harness cloud. Não tá tão interessante assim. A maneira como você utiliza ele e a maneira como você passa os comandos também faz a diferença. Esse aqui a gente passou um comando para um agente só dentro do cloud code, mas se você passou um comando para um time de agentes, a resposta é diferente e é bem melhor.

Para testar isso, eu fiz também mais um joguinho do Minecraft, porém com time de agentes, não é no modo ultra, tá? modo time de agentes, pedir para ele criar um time de agentes para desenvolver o jogo. Só que dessa vez eu autorizei ele a utilizar libes externas. Então, resultado um, sem libes externas foi esse, um mapa que vai gerando procedural, que ele é um arquivo super pequeno, 58 KB. E agora vocês vão ver o resultado com a libada do 3JS. Vou criar

o mundo e perceba a diferença. Olha isso aqui, Tom. O melhor jogo disparado até agora de Minecraft. Ele só tem um detalhe, vocês vão ver daqui a pouco, ó. Tem unos bichinhos que são renderizados, mas o detalhe é esse aqui, ó. Os

bichinhos anda só fazendo moal, só no só no moalk. Mas ficou super tipo próximo da realidade de um jogo do Minecraft. Até as animações. A gente vai ali perto da água agora, ó. A gente tem o modo que ele anda agachado. A gente tem o modo

que ele corre também perto da água. Vocês vão ver. Vou quebrar aqui, ó. Ele não tem ainda aquele comportamento da água sair baixando, né? Ele não tem essa animação. Isso. Anotem esse ponto que

esse ponto vai ser super importante, tá? Ele não tem essa fluidez da água, vamos quebrando e ele não vai mostrando a água se movimentando. Agora a gente vai pro modo criativo e eu vou voar para mostrar para vocês que esse mapa também vai sendo gerado de maneira procedural. Mas olha o horizonte, olha como é que ficou. Muito bonito esse mapa. Eu vou dar uma

acelerada aqui voando rápido pra gente ver se encontra outros elementos. Ó, encontrei as galinhas aqui embaixo, ó, também andando, fazendo muale. N verdade não é galinha não, isso que é ovelha. fazendo mualk. Vamos ver, vamos subir mais aqui pra gente encontrar outros elementos. Agora sim, dá uma olhada nos

biomas. Ele criou vários biomas diferentes pro jogo também. Então você vai encontrar o bioma, não sei o nome dos biomas do Minecraft, se você conhece, manda no chat aí. Então, vários biomas diferentes. Vai, a fauna também muito presente, vai variando o mar, a maneira como ele vai sendo gerado e carregado procedural. Olha como é que é

liso esse carregamento. Olha como é que é uma coisa realmente muito diferenciada de tudo que a gente viu até agora. Então, vamos dizer assim, para criar joguinhos, essa percepção de física do mundo, ele tá muito interessante. E agora o terceiro teste que eu fiz ainda em Minecraft é um dos testes que eu mais curti e vocês vão entender porquê. Mais um joguinho. Só que a diferença vocês já

vem logo de cara que tá no browser, mas quando eu clico ele já fica no modo full screen. E lembra que eu pedi para vocês lembrarem do detalhe da água? Olha só, vou lá para perto da água e a gente vai fazer um buraco na água aqui. Beleza? Fiz um buraco. A água agora ela vai

respeitando a lógica da água, né? Se eu cavo um buraco, é a teoria dos vasos comunicantes, a água vai se movimentando. Só que se eu mostrar para vocês aqui embaixo, vocês vão ver que o mundo continua aqui para baixo. E aqui eu tenho outros minérios, tenho as cavernas do Minecraft e tudo mais. E a água vai inundando tudo aqui embaixo conforme a gente vai abrindo ela. Ou

seja, literalmente eu consegui fazer a física funcionar até de uma maneira que se você olhar, tô sem as mãos aqui agora, o boneco vai sendo arrastado pela correnteza que é criada aqui. E se eu tampo essa água que tá caindo, pronto, a água vai escorrer até lá embaixo e vai embora. Isso daqui, pessoal, diferente do segundo jogo, eu não usei a indine do aine, não, a liberdade, então foi um jogo que a gente criou uma indine própria paraa criação de jogos. E o que eu quero chamar a atenção de vocês nesse jogo que foi gerado aqui, que ele não tem somente aquela parte do mundo exterior. E ó, observa que ele não tem também os animais e tudo mais por opção minha. Quando o Cloud Code lá no modo

multiagentes me perguntou qual tipo de jogo eu queria fazer. Falei: "Olha, eu quero fazer só uma validação da física". Então ele gerou isso daqui. Mas ainda assim ele teve muita atenção nos detalhes dos minérios que estão disponíveis aqui da caverna e tudo mais. Agora eu vou sair lá em cima aqui para mostrar para vocês. Já mostrei a

mecânica da água e tudo mais. Eu quero mostrar uma outra coisa para vocês. O a renderização ela acontece de maneira procedural também, mas aqui a gente tem um controle. Então eu consigo controlar e diminuir o quanto desse procedural vai acontecer. Então diminuir aqui, vocês estão vendo agora, ele vai acontecer mais pertinho e eu posso aumentar isso também. Então posso colocar lá longe pra

renderização acontecer lá longe. Essa aqui é uma endine que a gente criou do zero. Vou mostrar para vocês agora o código. Tá aqui o código. Você vai ver o package Jason não tem nada aqui dentro de dependência. Então, do restante eh

são todo o código foi feito por ele em JavaScript puro. Então, a gente vai vir em games animation, tem aqui animation actions, tem Animation Clip JS, Animation Mixer JS. Então tudo foi criado aqui dentro dessa engine. E por que uma engine para jogos no browser? Porque eu não queria fazer somente o joguinho do Minecraft, eu queria validar outras possibilidades. Então, perceba

que aqui o OPO 5 ele já tá indo um passo muito além do que simplesmente fazer um joguinho HTML. Ele trouxe todas as dependências, a lógica, a física que um jogo precisa para funcionar. E esse game do kart tá usando a mesma engine JavaScript que foi gerada pelo OPO 5. Então a gente consegue correr com carrinho. Ele tá respeitando as leis da física, ele tem a colisão acontecendo aqui do lado e tudo mais. Tem o

barulhinho dele ali, tem a velocidade, tem o freio, tem a derrapada, se a gente quiser fazer. Então, mais um jogo que foi criado dentro dessa mesma engine. Daqui paraa frente, qualquer outro jogo que eu fosse criar com OPO 5, eu não começaria do zero. A minha lógica é, se eu posso criar uma endine de jogos, eu crio a endini e depois o que eu for fazer na sequência, eu faço em cima dessa endine que já foi criada. Vantagens. Eu não tô sujeito a

dependências que podem ter sido comprometidas. Eu tenho o controle maior do meu código, o que pode ser ruim, porque eu posso ter que dar mais manutenção, mas ao mesmo tempo eu só tenho dentro da minha base de código aquele código que eu preciso. E aí quando a gente pega esse conceito e traz para dentro de uma code base que não seja um joguinho, que seja um back end, um front end, uma aplicação mais robusta, a gente tá falando de ter de fato mais controle do que que tá sendo entregue pra produção. A gente fechar a parte do joguinho aqui, tá? a renderização principal da engine. Então

isso aqui que vocês estão vendo agora é a endine principal, né? É a renderização de demonstração de tudo que a indine tem. Eu posso controlar a exposição de luz, posso controlar a intensidade de brum, posso controlar quantas instâncias vão ser renderizadas aqui ou não. A elevação do sol, né? Até o efeito do sol aqui pra gente ver como é que ele fica.

O azimul do sol. Olha que bonito que ficou isso daqui. Muito massa. Eh, posso ver somente os warframes, se eu quiser ver dentro dessa engineo, tem tem um controle total de tudo que tá acontecendo. Eu vou mexer um pouquinho na elevação do sol e no asut dele para um pouquinho do canto de cá pra gente navegar nesse mapa aqui, ó. Então, dá

uma olhada. A gente tem ali na frente a água, que é aquela questão do jogo do Minecraft. A dinâmica, física da água veio daqui também. Então ele tem aqui alguns elementos plotados em cima da água pra gente ver qual que é o efeito da das ondas da água aqui acontecendo. Tem os bonequinhos de luz passando também. Tudo isso, galera, faz parte

dessa endine e foi criado do zero. Até mesmo a textura, essa textura da das árvores, das pedras, do chão, tudo isso foi criado pelo OPO 5. Então o que você tá vendo, as pessoas criando joguinhos na internet com o Opus 5, isso é fato, tá acontecendo. Mas é aquilo que eu sempre falo, o joguinho não necessariamente reflete a realidade do dia a dia de desenvolvimento de software. E aí o outro lado que a turma tá reclamando bastante é justamente nessa parte. Ele é muito bom para criar

coisas do zero, mas para continuar o desenvolvimento de coisas que já existem, tem pessoas que estão voltando para o Fable 5. E aí o ponto que eu quero trazer para vocês que eu falei que talvez o problema não seja necessariamente o modelo do Oppo 5, mas talvez o harness, tá diretamente relacionado a um ponto que eu já falo há um tempão aqui no canal. Quando você fica muito refém de um harness, não necessariamente o modelo piorou, mas pode ser que o harness mudou. E a mudança de harness, ela pode favorecer um grupo de usuários, talvez a grande maioria, mas pode atrapalhar o seu workflow agêntico. E aqui pode ser que foi isso que aconteceu também. Dá uma

olhada. O Ter lá da Antropic, ele postou que agora com o lançamento desses novos modelos, eles também mudaram o o system prompte. Então reduziram bastante o system prompt e essa redução de system prompt é inevitável que ela vai afetar o output do agente como ele tá trabalhando. Então pode ser que o seu cloud MD precise ser atualizado, que você precise revisar como tá organizado a sua estrutura de skills no seu harness, justamente para se adaptar ao novo system prompt. Meu ponto de maior crítica aqui em relação ao lançamento é justamente esse. Como a

gente não tem controle do system prompt, o cloud code não é open source, não dá para saber exatamente o que que mudou e como que isso pode atrapalhar ou não o seu workflow. é tentativa e erro, é teste e acerto até você encontrar de novo um fluxo que faça sentido até o próximo lançamento de uma nova versão de um OPO 5 ou do cloud Code que tem uma nova mudança de system prompt e você tem que mudar novamente. No deep SWE Cloud Oppo 5 tá no topo, no topo de todos, tá? Inclusive tá acima do Fable 5 aqui pontuando 74% no Max, pouquíssima diferença pro X high e pouquíssima diferença pro high. Então, na prática, você vai preferir usar o opo 5 no modo high o tempo todo. Não vale a pena pagar

mais para ter basicamente nem 1% de diferença no deep SWE. Lá no cursor bent o Fable 5 continua superior ao OPPO 5 e também você vai ver que o Oppo 5 ele tá muito mais barato do que o Fable 5 aqui dentro. E outra coisa que chama bastante atenção é o química 3. Olha como é que ele tá muito abaixo do OPO 5. E se você observa lá no deep SWE, ele não tá perdendo de tanta diferença. E a

percepção que eu tive usando o química 3 também não foi uma diferença tão gritante. Mas o motivo dessa mudança, ele é um motivo que eu já falo aqui no canal desde quando eu criei o canal, que é o harness, aonde o modelo tá rodando. Então, quando você executa o Deep SWE, você tá rodando dentro do harness do Deep SW, que não foi um harness preparado para lidar diretamente, especificamente com um único llente do harness do cloud code que na teoria deveria ser o melhor harness para você usar o opente do cursor AI, que vai ter diferença sim no harness para quando usar cada um, cada tipo de modelo. Então, pode ser que a sua experiência com OPO 5 esteja ruim, pode ser, talvez no seu harness, no harness que você tá utilizando não tá legal. Depois de vários dias usando direto o OPPO 5 até acabar minha cota de $200 lá na Antropic, a percepção que eu tive é que de fato o OPO 5 ele tá tudo isso sim que os benchmarks estão mostrando. Ele tá um

bom modelo, ele tá entregando coisas que outros modelos antes não tinham tanta capacidade de entregar, mas a contrapartida é que essas mudanças de harness acabam atrapalhando o nosso julgamento. A gente não tem o mesmo parâmetro para comparar Opus 4.8 8 e Fable 5 antes do lançamento do novo OPO 5, já que mudou o system prompt, já que mudou ali consideravelmente a maneira como a gente vai interagir com o modelo. Ponto é, o motivo dele tá melhor do que o Fable 5 é justificável se a Antropic, por exemplo, tiver usado de uma técnica de destilação para treinar o novo OPO 5. Então ela pode ter destilado o modelo do mitos e a parte dele criou o OPPO 5.

Faria super sentido. E não seria a primeira vez, e não é a primeira vez, na verdade, que a gente vê um modelo da Antropic de uma família na teoria inferior, como por exemplo aconteceu no passado. Sonet superando o modelo de uma família superior. No ano passado aconteceu, o Sonet foi melhor do que o Opus por algumas boas semanas, talvez aí até virou meses que o Sonet esteve à frente. Então é normal, isso faz parte do processo de aprendizado. Melhora o

modelo destila, cria um outro, vai otimizando ele para ficar melhor. O que que ainda continua acontecendo no OPPO 5 que acontecia no Fable 5? Esses dois modelos continuam fazendo fallus 4.8 quando esbarram em tarefas mais complexas ou que eles julgam que seria um problema de cybersegurança. A diferença é que agora existe uma nova feature dentro da API Antropic que caso você esteja pagando por token, você consegue virar uma chavinha para fazer o fallo de sua preferência. Então, se você tá

usando agora Opus 5 e ele vai fazer o fall. Você pode trocar para que o fallja para um GPT 5.6 só, para um química 3, por exemplo. Isso eu acho bem legal e é uma tendência que a gente tá vendo no mercado, muita gente lançando roteadores de modelos nessa ideia de quando eu não posso fazer algo com o modelo, eu faço o fallo modelo. Que que você acha disso tudo, hein? Que que você acha dessa

história de fallback, de pessoal eh travar o modelo para não fazer tarefas mais complexas? Deixa aqui nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, eu sou o Vini. Esse aqui é o canal da E Colders Academy. Seja muito

bem-vindo. Já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo. Tamo junto.