---
video_title: "Claude, Codex, Cursor: todos usam isso e você não conhece, entenda o que são os HOOKS"
video_id: 9m3aRFxz_OE
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9m3aRFxz_OE
video_date: 2026-06-29T14:30:16+00:00
video_description: |
  Hook é o ponto onde você intercepta um evento e decide o que vem depois, no código ou na execução de um agente.
  
  Nesse vídeo eu mostro como hook funciona de verdade por baixo: o evento que dispara, o ponto de interceptação e o que você consegue fazer ali no meio.
  
  Me siga e participe:
  🔗 AI Coders Academy: https://aicoders.academy
  🔗 LinkedIn: linkedin.com/in/viniciuslanadepaula
  🔗 Instagram/X: @oviniciuslana
  
  🔗 Links e Recursos:
  - Dotcontext https://github.com/vinilana/dotcontext
  - Docs Antigravity https://antigravity.google/docs/hooks
  - Docs Claude https://code.claude.com/docs/en/hook
  - Docs Codex https://developers.openai.com/codex/hooks
  - Docs Cursor https://cursor.com/pt-BR/docs/hooks
  
  🚀 Se torne membro da AI Coders Academy e aprenda a construir soluções reais com IA:
  https://aicoders.academy
  
  #hooks #programacao #arquiteturadesoftware #eventdriven #agentes #aiagents #engenhariadesoftware #devbr #ia #aicoders #harnessengineering #contextoeonovocodigo
---
Além do loop engineering, do harness engineering, de tudo que tá acontecendo no mercado agora, tem um mecanismo dentro das ferramentas, todas elas tm praticamente hoje. E as que não tem, talvez você nem deveria estar usando, que é o tal do hook, não é nada tão novo assim. O que mudou é o que a gente consegue fazer com esses hooks. Deixa o like que o conteúdo hoje é muito importante para você ficar ligado, tá bom? Então, o que que são os agent hooks? São ganchos que são ativados ali

por eventos do ciclo agêntico, ciclo loop. Vocês vão ver que isso vai ter um pouco de ressonância com assunto de loop engineering. Para que que eles servem? basicamente para interceptar, para melhorar, para suprimir ou para impedir alguma ação. Isso aqui é o ciclo de vida de um agente. Os eventos, tudo que

acontece dentro dele, dentro de fase, dentro de loops. O primeiro evento é quando a sessão inicia, inicializa. Esse é o primeiro hook disparado. Depois você tem o user prompt submit. E esse esse mapa é especificamente o mapa dos hookers do cloud code em específico.

Depois você tem o pre to use, ou seja, é um hook que é disparado antes de usar uma ferramenta, antes de fazer uma chamada de tool. Depois você tem o permission request, você tem as execuções de diversas outras tools. E aí aqui vai entrar MCP, vai entrar tools que você fez ali, talvez dentro de uma uma de um harness específico. Depois post to use, né? Posso usar a ferramenta, pós a tool batch, depois a as tools de sub agent start, sub agent stop, as a tool de task created e a to de test completed. Isso especificamente

do cloud code. E aqui stop fail, quando chega no stop ou você repete aqui o loop dentro do ciclo do do loop, na verdade quando a tarefa é concluída, você ou você volta pro início desse loop para repetir todos esses eventos, ou você sai pelo ou porque falhou ou porque a tarefa foi concluída. Aí dentro disso tem várias coisas que podem acontecer. Notificação assíncrona, eh alteração de configuração. Você pode criar uma work, dependendo se tiver trabalhando com com tarefas, por exemplo, isoladas e isolar isso e por aí vai. Mesma coisa. Na

sequência você tem aqui o teammate idle, o precompact, o post compact e o session end. E assim a gente tem o ciclo de vida de do agente, nesse caso do cloud code. O que que a gente tá falando aqui pessoal? Cada uma dessas interações, de alguma forma elas estão dentro de um loop. O primeiro loop que a gente tem iniciou a sessão, então ele vai fechar quando a sessão terminar. Eu posso

começar uma outra sessão depois. O segundo loop ele inicia quando eu mando o meu prompt de usuário e aí ele vai começar o promp de usuário vai começar a trabalhar tã e ele termina quando, aliás, ele ele reinicia quando eu mandar um outro prompte. E aqui o outro loop é quando inicia a sessão do agente e o próprio agente reinicia o próprio loop até satisfazer suas condições. Esse vídeo é um corte da nossa live que rola toda quinta-feira. Você tá gostando do vídeo, deixa seu like, já se inscreve no canal para não perder nenhum conteúdo e para poder participar também das nossas aulas ao vivo, para poder trocar ideia, fazer perguntas e interagir com a gente.

E olha só, depois dessa live de quinta-feira, a gente sempre faz uma aula fechada lá na plataforma da AI Coders Academy. O link tá aqui na descrição. Eu vou te explicar um pouquinho agora de qual que foi a ementa que rolou logo na sequência e a gente já volta pro conteúdo. Você está ignorando a ferramenta mais poderosa do seu Harnes. Então, acabando aqui, a gente vai para lá. A gente vai falar sobre o

que que são os agent hooks, casos de uso para para agents, como construir um harness customizado em cima da estrutura de eventos de hooks. Então você vai aprender a fazer isso na prática. Vamos fazer uma pausa rápida, às 9, depois a gente volta para como que eu usei nossa ferramenta open source, como que ela tá usando os hooks. Vou trazer uma demonstração na prática disso. A gente vai ter um momento de perguntas, respostas e um encerramento. Então isso

é o que a gente vai ver lá hoje. Você vai sair dessa aula da EI Codas sabendo configurar um agente, configurar os agent hooks em qualquer agente que tenha suporte. Vai sair entendendo como que a gente cria um harness, como que a gente criou um harness de benchmark atrelado aos hooks. Vou mostrar esse harness pro pessoal aqui também. eh entender como uma nova versão do DCex se beneficia do SUS e também aprender a aplicar na prática isso no seu workflow. Então, só

uma palinha do que vai acontecer lá. E aqui, ó, a gente tem as documentações. Então, isso aqui você já encontra na internet. Ah, a documentação do anti Gravity, que tem suporte a Hooks. A documentação do cloud Code que também tem suporte a Hooks. Foi pioneiro nessa

ideia de Hooks. Aqui tá aquele gráfico que eu mostrei para vocês. Eu eu redesenhei ele dentro do ah dentro do Excalid. Aqui a gente tem os hooks do cursor EI, beleza? E que aqui nós temos os ganchos lá do Codex. Então vocês

estão vendo que a maioria dessas ferramentas já dá suporte. É isso. No Codex você vai observar que é muito parecido o nome das das chamadas. Sub agent start, sub agent stop. Aqui no no no cursor vamos ter alguns eventos, alguns hooks com nomes diferentes, mas a maioria é parecido. Então pret use sub

agent start, sub agent stop, mesma coisa aqui dentro. Lá dentro do do cloud code, você vai observar também os mesmos nomes muito parecidos com toda a listagem. E aí você vai observar que algumas ferramentas dão suporte a mais eventos de hook, outras menos. Por exemplo, cloud code, você tem aqui o hook work create. Então você consegue ouvir esse evento. Por que que isso é importante?

Durante a execução do seu agente você consegue interceptar o que tá acontecendo. Casos de uso para você usar os hooks. Por que que ele é importante? Você pode usar na orquestração de loops, acabamos de falar disso. Então, eu posso ter um um gatilho sendo ativado. Toda

vez que um evento de hook é executado, eu posso ativar certos gatilhos. Por exemplo, gatilho, quando concluir uma tarefa. Qual que é o gatilho? Eu posso pedir para eu posso ativar um gatilho automático para disparar mensagem lá no slack. Posso ativar um gatilho automático para esse ao ao concluir uma tarefa já atualizar a documentação, posso ativar um gatilho automático para rodar testes unitários, testes e eh testes automatizados. Posso ativar um

gatilho para subir alguma eh configuração dentro das minhas tesques e posso ativar um gatilho para chamar outros agentes para trabalharem em paralelo que não necessariamente precisam ser os agentes do do hardness que eu tiver utilizando. Então se eu tô utilizando cloud code eu posso ativar um gatilho para chamar o codex. Começou a pegar a ideia? Outro ponto, então testes automatizados, teste com MCP do Playwrght, por exemplo, eu posso ativar um gatilho para ele rodar o playwite naquele momento. Prompt de revisão de código, atualização de documentação e atualização de memórias. E aí você vai

falar: "Cara, mas não é mais fácil eu fazer uma skill para isso? Não, você pode fazer uma skill". A diferença é o seguinte: toda vez que uma tool for chamada, o Hul vai ser chamado. Eu tenho controle do ciclo de vida do agente aqui. Se eu tô usando uma skill, eu não tenho esse controle. Hook, ele é

determinístico. Se chamou atol, eu chamo Hul. A skill não é determinística. Então pode ser que alguma vez ou outra passe batido e aquela skill não seja chamada. Então, a mesma coisa que eu posso fazer num skill para criar um loop, para rodar um teste automatizado, para rodar um MCP do Playwght, eu posso aqui de maneira determinística rodar um script que independe do LLM ler, interpretar e usar aquela skill. E aí vou trazer um caso de

uso muito legal para vocês pensarem aqui agora. Imagina o seguinte, eu tô usando o meu codex e aí meu limite semanal foi atingido. Beleza? Manda no chat aqui quem já ficou pistola porque acabou o o seu limite semanal. ou o seu limite, a sua cota daquele horário no momento auge do seu vibe code, da sua do seu desenvolvimento assistido por manda aqui se você já ficou pistola com isso. Qual

que é o problema quando quando isso acontece? O maior problema é o seguinte, tô usando cloud, acabou os tokens, aquela tarefa que eu tava fazendo aqui tá dentro do contexto do cloud. Para eu começar essa tarefa ou continuar em qualquer outra ferramenta do tipo Codex, eu vou ter que ou pré-compactar antes de terminar a sessão ou eu vou ter que explicar pro Codex. Codex, dá uma olhada nos arquivos que eu mexi aí e tenta descobrir o que que tava sendo feito pelo cloud, onde que ele parou e continua. O que que acontece nesse caso?

Você vai gastar token à toa só para trazer contexto de uma coisa que você já teria como ter controle disso antes. Como eu coloco meus eventos se comunicando com uma camada contextual. Essa camada contextual, ela tem conhecimento pleno e memória de tudo que tá acontecendo naquela sua sessão de trabalho, de maneira que qualquer um desses agentes consegue acessar essa informação depois, porque a cada vez que o meu agente tá executando uma uma chamada de tool e iniciou a sessão, fez um pré toer, um post to user, terminou uma tarefa, eu registro essa tarefa concluída não somente no cloud code. Eu tenho um evento do cloud me falando, terminei a tarefa, eu aviso no contextual layer, tarefa tal tá concluída. Então, na hora que o Codex assumir, ele já sabe o que que o coleguinha dele tava trabalhando. Ficou

curioso de entender como é que a gente construiu essa camada contextual? Ela já funciona e tá aqui disponível open source para você. Eu tenho a premissa do Gers Game, então eu sempre entrego conteúdo de graça aqui no YouTube, sempre entrego ferramentas gratuitas via open source do GitHub. E aí, se faz sentido, se você gosta da profundidade dos temas que eu trago aqui, eu te convido a participar das nossas lives fechadas dentro da EICODOS Academy. Lá eu expliquei como é que foi construído o DC contactex orientado aos hooks, como é que a gente montou um benchmark orientado a hooks também e criamos ao vivo uma ferramenta também para ficar ouvindo os hooks e entender isso na prática. Quer aprender comigo? O link tá

na descrição e no primeiro comentário fixado. No mais, eu sou o Vini e esse é o canal da AI Colders Academy. Muito obrigado pela sua audiência, por assistir até aqui. Deixa o like, tamo junto. aquele abraço e valeu.