---
video_title: "Graph vs Loops vs Prompts: o que tem por trás desses hypes?"
video_id: kyWuTmeVFWI
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kyWuTmeVFWI
video_date: 2026-07-24T11:07:04+00:00
video_description: |
  VPS Hostgator - https://www.hostgator.com.br/52604-13-3-12.html
  
  Compre acesso avulso a essa masterclass https://www.aicoders.academy/loop-engineering
---
Fala comigo, turma. E aí, como é que vocês estão? Dá o feedback pra gente aí do áudio se tá chegando legal para vocês ou não. Estamos começando mais uma live aqui do canal da AI Coders Academy. Nesse dia de hoje vamos falar sobre hype, [risadas] mas o que que tem por trás dessa hype?

Estamos falando hoje sobre graph versus loops versus prompts. É mais uma vez inventar um termo para provavelmente uma coisa que você já faz há um tempão. Manda no chat aqui por gentileza como é que tá o sinal para vocês. Se tá legal manda um joinha. Se não tá legal manda um dedinho para baixo só pra gente ter esse feedback. Opa. Aí ó, Felipe já deu

feedback pra gente. O áudio tá bom. Obrigado, Felipe. Quem mais que tá na área aí, ó? Igor tá na área. Obrigado

demais. Coldex sempre presente também. Felipe Weber também tá na área. Coisa boa. Paulo também tá na área. Olha aí,

ó. Boa noite, moçada. Vamos que vamos, hein, TAN? Vamos que vamos. Eu tava na expectativa hoje da gente ver alguma parada de OPO 5 sendo lançado, né? Mas

não rolou, né? Não rolou. Tava maió boato aí que ia ser OPO 5 lançado hoje, não sei o quê. E cara, no final do dia estamos aí sem lançamento de Op 5. E aí eu tava contando com o hype aí pr pra gente [risadas] hypar uma live de Op 5. Não rolou. Vamos

nessa, turma. Você que tá vendo a gravação, o replay, já vai deixando seu like e o comentário aqui também. Tumar. Olha só, pauta de hoje aqui. Vamos falar sobre graph versus loops versus prompts.

O mesmo cara que há algum tempo atrás falou que o negócio agora não era mais prompt, era só loop. foi o cara que agora chegou com a pauta de que o negócio agora não é mais loop, é só graph aí a gente fica daquele jeito, né, com cara de palhaço pensando assim, cara, tá pera aí, de uma semana para outra mudou tudo e eu o que eu tava agora que eu tava começando a entender o que que era looping de n serve para mais nada. Agora que eu entendi as manhas de fazer promp não serve para mais nada. Calma que não é bem assim não, tá? Essa live de hoje ela já é uma prévia do que a gente vai mostrar lá na EI Coders Academy daqui a pouquinho também. E eu quero

compartilhar com vocês aqui alguns insightes do que a gente vai trazer lá para você que tá perdido nesse assunto e para você entender o que que é hype e o que que funciona dentro disso aí, tá? Porque tem coisa boa dentro desse assunto, tá? Vamos lá, vou compartilhar a tela com vocês rapidamente aqui. Vamos lá, compartilhando a tela, tá? Aqui, ó. Então, qual que é a ideia,

galera, de loops, tá? Quando a gente olha para um ciclo agêntico, a gente sempre vai ver só em detalhe que já é um pedaço da aula que vocês vão ver lá dentro. Então, quando você olha para um ciclo agêntico, você vai ver que, ó, o agente de a ele tem a capacidade, né, dentro de um loop, ele vai raciocinar, que é o rising, ele vai ter as ações, que é a ação dele, o agir, ele vai ter a parte de observar o que tá sendo gerado e vai avaliar o resultado. Dentro daquele resultado, ele entende se o objetivo foi atingido ou não. Se o objetivo foi atingido, ele conclui aquela execução. Se não foi atingido,

ele volta pro pra execução dele. Isso aqui é basicamente o que acontece dentro de cloud Code. qualquer agente de A hoje, qualquer agente tá usando essa estrutura de loop. Então ele tá sempre raciocinando, agindo, observando, avaliando, validando o output e a partir dessa validação ele toma uma ação. Essa ação pode ser rodar o loop de novo ou sair desse loop de execução. Não é nada

muito novo, tá? E o dentro de quando você trabalha com loop engineering, o principal ponto que você tem que fazer é eh traçar um objetivo, claro, setar quais são as verificações, quais são os cheques que isso vai que ele vai tá fazendo, qual que é o critério de parada e qual que é o contexto de cada volta. Essa ideia de loop, ele vem lá do half loop. Quem aqui do chat lembra que que era o half loop? Até puxar aqui no Google aqui, ó. Half loop lá, ó.

Comecinho do ano, tava bombando esse repositório. Eu não dei estrelinha para ele. Foi mal, Ralf. Basicamente a ideia do Half Loop era também você fazer isso só que dentro de um prompt. Então ao invés de eu ter que criar todo um harness para configurar esse loop agêntico, eu criava um loop agêntico, um loop na verdade para rodar dentro do meu harness. Então um loop para rodar dentro

do cloud code, por exemplo. E o cloud code só me devolveria essa tarefa quando aquela tarefa tivesse sido concluída. Por isso que eu falei, provavelmente loop engineering é algo que você já tá fazendo um tempão. Qual que é a ideia e onde que você vai usar loop engineering? principalmente em workflows de long time running ou workflows automatizados. E a

gente tem alguns exemplos de casos de uso, né? A gente pode pegar um caso de uso, por exemplo, para triagem de bugs. Então, toda semana, você que trabalha com desenvolvimento de software dentro da sua equipe, provavelmente tem um cara que fica só por conta de receber naquela sprint de fazer a triagem de bugs que chega do suporte. É uma tarefa que ninguém gosta. Eu quando eu trabalhava como dev, quando chegava a minha vez de fazer triagem de bug, eu odiava fazer isso. Mas é uma tarefa que precisa ser

feita. Dentro dessa estrutura, você pode criar um loop que toda vez que entrar um bug, entrar um chamado novo vindo do time de suporte, a partir disso, você bota esse loop para eh para atuar em cima do bug. Então ele vai ter acesso ao contexto da empresa, a estrutura de engenharia de contexto como um todo, né? a a as informações que ele precisa ter acesso e a partir disso ele vai identificar. Opa, esse bug foi introduzido pelo, vamos pegar o chat aqui, ó, foi introduzido pelo Igor. O

Igor foi o cara que introduziu o bug na última por request. Então vamos investigar o que que aconteceu na por request dele. Ah, foi isso, isso, isso, isso. Passos que ele pode tomar. Poxa, posso mandar uma mensagem no Slack pro Igor falando: "Igor, tua PR deu bug, tá aqui tua responsa." ou posso no próprio

loop agêntico pedir ele para corrigir esse bug e abrir uma por request. Esse é um exemplo de loop. Então, perceba, além do hype existe uma lógica e é interessante você parar para pensar nisso. Pô, looping din é mais um hype? É, é mais um hype, mas é só hype? Não,

tem uma lógica interessante aqui por trás disso. E o principal ponto do loop engineering é que o conceito do loop engineering, ele é muito fácil de entender, é muito fácil de pegar. O que às vezes falta pra gente de maneira prática isso no mundo de inteligência artificial no geral, né? Quando a gente fala de Hermes open claw, o que falta muito turma são exemplos de caso de de uso prático. Inclusive eu fiz um vídeo hoje no canal de Hermes falando disso.

Então quando você tem uma clareza de casos de uso prático e você consegue entender executando, criando um, isso facilita para você eh pegar melhor essa ideia, pegar melhor esse conceito, tá? E é isso que a gente vai estar trabalhando na nossa aula exclusiva hoje da comunidade. Eh, e como é que um loop se diferencia de um de um graph engineering? Antes de ir pro graph engineering, deixa eu mostrar para você o fluxo normal de prompt. Isso aqui todo mundo já sabe, né? Prompt engineering ou

o ciclo tradicional de prompt, que é como a maioria das pessoas estão usando IA hoje em dia. Que que a pessoa faz? Você abre lá o cloud Code, Codex, cursor ou o seu agente de preferência, PI.dev open e vai mandar um prompt pro seu agente. Esse prompt pode ser, cara, executa minha spec. Então, eu já

trabalho com spec D and Dev development, já tenho a minha spec montada bonitinha e vou passar um prompt. Ó, seu prompt é garanta que essa spec atenda todos os critérios. A diferença de fazer um prompt de eh implemente esta spec um loop agêntico de implementação de spec. É um loop para, deixa eu só aí, ó, um loop de spec driven development. tá na validação. Quando eu passo esse

prompt, implemente essa spec, o trabalho de validação do output, ele é meu. Então, antes, assim que o cloud coach terminar, eu vou pegar esse trabalho e vou validar o output. Ó, tá legal? atender as expectativas. É isso que tá acontecendo, tá tudo certinho. Porém, eu

posso trabalhar com um loop de Spectri and Development, que antes do agente me devolver o resultado, eu posso fazer um confronto do output do agente com o que ele tá considerando como pronto. Ou seja, se eu passei a tarefa, faça o refactoring de todo o meu back end e ele refaturou só um end point, eu posso pedir o criar um loop que vai validar o resultado e antes de me falar que tá pronto, ele devolve pro mesmo agente falando: "Ó, aqui não tá pronto ainda. Você tem que concluir essa e essa e essa etapa da spec". Quem já é aluno da Eoders, lembra que a gente já fez isso lá na aula do N harness, que a gente criou um harness para fazer isso. Então, perceba que loop engineering é uma prática que a gente já faz, que eu já ensino um tempão, mas não tinha nome, mas o fato do nome ter vindo rypado, da pessoa que trouxe esse conceito inicial, que foi o criador Tom Plaw, não tá com tanta moral na comunidade ultimamente, porque ele tem tem umas tem tido umas polêmicas dele lá no ex, mas também vem acompanhado do Boris, que é o criador do cloud Code, e de outras pessoas de peso.

Isso trouxe um uma luz pro para esse assunto e aí o o tema começou a entrar em pauta. As pessoas passaram a falar: "Ah, eu não faço mais prompt, faço loops e tudo mais, né? Mas o fato aqui é que tem sim utilidade." Beleza, deixa eu dar uma olhada no chat pra gente trocar uma ideia aqui, ó. Like na live, pô. Chega

deixando aquele like maroto, Léo. Obrigado, hein. TV tá pegando bem antena também. [risadas] Bom demais. Olha aí, ó. Tamo junto. Bom demais, hein. Vini já

testou o Myp com o skill Fable Method? Ainda não, mas eu já vi. O OMIP é bem da hora, viu? É bem da hora mesmo. Ó, é fácil, mas a avaliação autônoma com autodecisão e desenvolvimento agêntico é simplesmente inútil. É, tem que ter a

parte humana no rolê também. E inclusive a gente vai falar disso, né? Não, não é tudo que um loop agente resolve, não é simplesmente automatizar. Eu sempre falo que se você tá fazendo todo o seu trabalho no modo piloto automático, significa que você não é mais necessário no seu trabalho. Então é muito importante que você entenda onde você é necessário no seu trabalho e aonde você pode automatizar. Tem pontos que você

pode automatizar e é onde que tá o seu valor? É isso que tem que importância agora, não é simplesmente automatizar tudo e ficar tranquilo. Poxa, se eu tô tranquilo, automatizei tudo, eu sou dispensável. O que que faz a diferença? é justamente na tomada de decisão do que que eu posso automatizar e daquilo que eu não devo automatizar, aonde tá de fato a proposta de valor da empresa.

Legal, turma. Ó, você que tá chegando agora, deixa o like, já manda essa live lá no grupo da empresa, no grupo dos colegas de desenvolvimento de software, dos colegas entusiastas também, porque o objetivo aqui é trazer conteúdo gratuito para vocês, desmistificar alguns assuntos, mostrar o que que faz sentido, o que que é hype, mas também eh como uma proposta de comunidade de fato, que é o que a gente constrói aqui no YouTube e depois, claro, se fizer sentido, você cai para dentro com a gente na aula completa. E aí, como é que se diferencia de ah de um graf, tá? Qual que é a diferença de um de looping de nearing para graph? Bom, basicamente quando a gente tá falando de graph, imagina que se loop já funciona, né? Eh, o graph ele

é um conjunto de loops e não é nada novo também, né? Tanto não é nada novo que se você puxar alguns frameworks, o próprio Lang graph, para quem não conhece, Langraph, ele é ele é o conceito de graphic engineering que eles estão apresentando agora. Então o Lang graphic, ó, lá dos primórdios da IA, tipo, desde quando começou a se falar de automações agênticas, o Lang Chain, Lang graph já estavam presentes aqui dentro desse fluxo, que é basicamente o seguinte, considerando que o loop engineering, ele é um loop que vai trabalhar dentro do loop agêntico, o que que é o que que é o graph engineering? Ele é uma estrutura de grafos aonde esses grafos, cada nó desse grafo representam um agente que tem uma determinada tarefa. Então, por exemplo, eu faço prompt, né? O prompt é pedido

aqui. O contexto vai entender, né? Vai vai fazer essa busca de contexto, o que que tá, na verdade, a busca o contexto não, o a gente vai fazer essa busca de contexto, né? O que que tá acontecendo. Eh, vai passar pelo harness, vai entender quais ferramentas que ele pode chamar, vai passar pelo loop do agente, o ciclo do agente, vai passar pela coordenação de grafos, então qual o gráfico chamar. E aí ele vai entender,

né, qual a autonomia do gráfico? Qual a tarefa? a tarefa passa para um pesquisador, que passa para um escritor, que passa para um reviewer e aí depois entra dentro de, entre aspas, um loop de gráficos na ideia do que a gente já fez lá no N harness também, pessoal que participou da masterclass sobre eh pi.dev. Então aqui que que eu tô fazendo? Eu tenho três pontas, cada

ponta é um agente. Então tem um loop agente que acontecendo aqui dentro, um loop de pesquisa, um loop de escrita, um loop de eh revisão. E aí na revisão, se o output do escritor, né, do do programador, vamos dizer assim, né, passar, então ele dá como entrega, ele chipa esse código para produção ou para abrir uma por request. Se não, ele volta pro escritor, ele volta paraa etapa anterior do agente. Isso aqui, galera, isso aqui é o que tão chamando de graph de, beleza? Qual que é o maior problema

hoje em dia desses termos? O maior problema é que se você olhar bem, o ex tá tendo mais valor do que não valor, né, mas as pessoas estão colocando mais peso num tweet do ex do que de fato num conhecimento de um paper, por exemplo, acadêmico, né, que traga no conceito, que explica o porque que funciona, quando não funciona, estudo de caso, validação de output ou não. Então, tomem cuidado com esses hypes quando chegam, porque eles podem fazer você acreditar que você tá muito para trás no mercado. E talvez você não tá para trás, talvez você já tá colocando isso em prática, só que às vezes não da maneira mais direcionada. O que que é bom quando aparece o nome no mercado? Bom, a

vantagem de ter um nome para as coisas é que fica fácil da gente estudar e direcionar os nossos ensinos e também a nossa busca pelo conhecimento. Porque agora que criou uma linguagem comum, uma ubicatos language para isso, eu posso ir atrás de um conteúdo, sabendo que sempre que eu pesquisar sobre loop engineering, sai um vídeo do Vini falando de loop engineering, eu sei que aquele tema é o que que é. Sempre que saia algo de graph engineering, eu já sei que aquilo tem relação com determinado assunto. Beleza? Faz sentido, turma? Deixa eu ver o chat

com vocês aqui, ó. Ó, o codex, eu uso o gráfico faz muito maior tempo já. Exatamente. Ó, um bote alto aprendizado para para aprender a fazer bons PRs é um um ótimo exemplo também, né? Que foi o que ele fez. Eu fiz um app para ajudar

justamente nisso. Que mais aqui, ó, na sua opinião, em no máximo 3 anos, equipe de 10 viram somente um. Hoje ninguém mais coda uma linha de código. Sempre é. Qual sua opinião, ô Thiago, vou te falar que hoje já faz sentido, faz muito sentido uma equipe de 10 ser uma equipe de um, tá? Imagina o seguinte, aonde que

tá o gargalo hoje? O gargalo não tá em codar. Por que que existem equipes grandes? Geralmente porque eu vou ter que ter vários devs no back end, no front end, cada um com as suas tarefas para no final de uma sprint juntar tudo e entregar aquilo pra produção, que é o modelo de squads alá Spotify. O ponto é que hoje você não precisa disso mais, beleza? Só que o gargalo ele tá onde? em

revisão de código, em testes no próprio planejamento e por aí vai. Então eu hoje vejo o sentido nas empresas começarem a pensar em equipes mais enxutas, mas que tenha uma transversal ou um time principal de especialistas. Para que que vai servir isso? Bom, eu na minha carreira, a maior parte dela foi frontend, nos últimos 5 se anos eu fui mais fullstack, mas a minha expertize maior é de front end. Logo, eu tenho uma capacidade melhor de avaliar um output de frontend, porque eu vou ter mais bagagem naquilo. É interessante que nas

PRs que eu abri de back end, que tenha um especialista em back endar o olho e entender melhor o que que tá acontecendo naquele código. Então, quando a gente deixa um time mais enxuto, é interessante que a gente olhe para uma direção desse formato de trabalho, um time menor, com pessoas eh cada um sendo dono daquele trabalho. Tem um termo para isso. Em breve eu vou trazer um conteúdo sobre isso no canal também. E essa pessoa pega de ponta a ponta, desde da definição da tarefa até a entrega dela, mas durante esse percurso ela passa pela revisão de outras pessoas, né? Seja

produto, design, testes, eh developers, backend, front end, enfim. Eh, eu vejo muito sentido nesse formato, beleza? Tá, funciona para todas as empresas? Não, não necessariamente funciona para todas as empresas. Depende muito de como as empresas estão trabalhando, depende muito da cultura da empresa também, mas eu já vejo isso funcionando em várias empresas que eu converso, que eu atendo.

Beleza? Oi. Inclusive, ótima pergunta, viu, Thiago? Ó, cara, eu acho que vai ter um eh um leve holdback de pessoas para as empresas, porque mesmo com o custo tendo baixado e equipe de 10 para uma pessoa, essa uma pessoa vai burnoutar. Então, Coldex, tá aí um ótimo ponto, tá?

trabalhando eh com um processo bem estruturado, isso talvez faça sentido. Qual que é o problema hoje? E eu tô falando aqui, acaba que eh eu fugi um pouco da pauta da live, mas eu acho que é legal a gente falar isso, porque eu tive uma reunião hoje mais cedo com um amigo de uma empresa também que eles estão com um desafio semelhante. Imagina o seguinte, uma empresa hoje que colocou IA, ela tem dois caminhos, tá? que tá usando iado ouado no fluxo dela, ela tem um caminho que ela pode, tipo, conseguir ter uma uma velocidade mais alta, que aí a gente vê os cases da galera falando: "Ah, aqui tá entregando código 10 vezes mais rápido, a aqui a gente tá entregando código 20 vezes mais rápido." Isso de

fato pode acontecer. E tem os cases das empresas e isso tem estudos que já comprovaram isso, que o dev achou que tava entregando mais rápido quando na verdade ele tava 20% mais lento. Ou seja, a falsa sensação de velocidade. E o que que causa isso? Não é inteligência artificial, é o processo. Então a gente

vê várias empresas que estão colocando IA, que é o EA enable, certo? Dentro do processo, mas que o processo dessas empresas não tá pronto para ter IAP. E aí eu te dou vários exemplos. O que que acontece hoje na sua empresa se você aumentar 20 vezes a velocidade de codificação? Você sabe que que tá acontecendo? Deixa

eu voltar pra tela aqui. A maioria das empresas não sabem. E aí o que que acontece? Pô, vamos botar aqui, vamos montar um prompt. Pô, legal, prompt tá funcionando legal, pô. Mas a gente

precisa de mais contexto. Ah, então vamos trazer mais contexto. Putz, mas agora a gente precisa de um método pra gente garantir que a IA ela siga aquele contexto do jeito que a gente quer implementar. Ah, vamos fazer expect driven development, pô. Legal. Estamos

fazendo spec driven development, mas agora toda vez que eu mando uma tarefa para o meu agente A, ele nem sempre retorna a o que foi feito na spec. Poxa, vamos criar um loop dentro de um graph de nearing para esse loop validar o output. Vamos fazer adversary review e daí por diante. Que que eu tô querendo dizer com isso? Tudo que tá surgindo, turma, tá surgindo de maneira reativa.

Graph engineering surgiu de maneira reativa. Loop engineering surgiu de maneira reativa. Poucas pessoas e empresas estão pensando de maneira proativa. Ou seja, antes de dar BO, eu vou entender o que que pode dar BO. Eu vou dar alguns exemplos aqui para vocês.

Vou puxar aqui só para vocês verem que eu não tô mentindo. 5 horas atrás, ó, tá aqui. Eu sempre falo disso lá dentro da Coders Academy, mas coube bastante aqui dentro dessa pergunta agora. Beleza? Eh, imagina o seguinte, tá? Meu processo de

desenvolvimento software, meu ciclo de desenvolvimento software hoje é esse, planejamento, desenvolvimento, revisão e aqui testes e deploy. É o caso de sempre que eu falo da da via expressa. Lá em BH a gente tem a a via expressa lá, não é via expressa é anel rodoviário que o limite no no anel rodoviário, falei de BH porque eu sou de Minas, mii muito tempo BH, que você pode andar até 70 km/h. Beleza? Agora traz isso pro contexto do seu time. No seu time hoje,

o que, qual que é o gargalo? Para muitas empresas, até pouco tempo atrás, o que determinava esse limite de velocidade era o código, tá? Era a velocidade de desenvolvimento, tava aqui, ó. Então eu conseguia ir tão rápido quanto o meu time de de desenvolvimento conseguia fazer código. Mesma coisa aqui o planejamento. Então o planejamento eu

tinha um backlog gigantesco, gigantesco mesmo. Geralmente tinha um ano paraa frente de backlog nas tarefas, na na nas empresas, mas o que travava esse backlog de avançar era justamente o meu time de desenvolvimento que não conseguia entregar tão rápido. O que que acontece agora que meu time de desenvolvimento começa a entregar muito mais rápido. Bom, esse é o ponto que as empresas não estão olhando e estão sendo reativas. O que que acontece agora? Se eu tô indo

mais rápido no desenvolvimento e eu consigo entregar 20 vezes mais rápido, não significa que eu consigo aumentar a velocidade de todos os processos. Eu vou ter novos gargalos. Então, digamos que aqui agora tá tranquilo, tá verdinho, mas agora o meu gargalo passa a ser revisão de código. Minha revisão de código ela tá aqui, ó. Então, eu tenho que calibrar a velocidade conforme meu time consegue revisar código. Beleza,

Vini? resolvi o problema de revisão de código, a gente consegui mais rápido, mas talvez o meu gargalo agora seja testes. Mesmo que eu consiga ir mais rápido na revisão de código, meu gargalo tá aqui em testes. Então, perceba que os problemas que as pessoas estão inventando o nome, a gente já fala disso dentro da ioders há um tempão, são problemas que você vai mapear na maioria das vezes problemas de processo. Quando a gente fala de empresas que vão diminuir o quadro de funcionários ou que vão diminuir o número de pessoas no time antes de qualquer tomada de decisão, se ela não olhar pro processo dela, se ela não arrumar o processo dela, ela vai dar um tiro no pé. Isso vai ser um problemão

pra empresa em pouquíssimo tempo. Beleza? Bom demais, cara. Que que da hora. Eu curti muita pergunta, viu?

Obrigado pela pergunta aí. BH, quem? BH é nós, hein? Tamamos junto. Os caras estão buscando aí de A. É isso aí, cara.

Vamos ver aqui, ó, os comentários no chat, no chat. Eu falo isso pro meu, pelo meu trampo atual. Tô cuidando de 10 projetos. Eita! Ai, ai, ai, hein, cara?

Aja lup, hein? Olha aí, ó. Eu também vem de plantinha em design, mas graças a gosto muito da parte de arquitetura de software. Esse é o foco agora, né? Tem que manjar de arquitetura, galera. Tem

que estudar bem essa parte. Ó, nosso, se você falou de equipes inut framework, gestão microadaptativa com camada transversal de Avin. Cara, esse nome é bonito, viu? Vou copiar esse negócio aí. Eu não sou bom de inventar nome bonito não. Muito bom, cara. Muito bom. É isso

aí. Boa sorte com TCC. Olha aí. Ainda estão aprendendo. Exatamente.

Ó, aprender LLM a Judad antes, lá no início me ajudou muito a prestar para estar sendo um bom dev hoje. Pô, coisa boa, cara. Bom demais. É isso, turma. Deixa eu falar um negócio para vocês.

Isso, esse conteúdo que a gente tá trazendo aqui, a gente tem um fomento muito legal de um parceirão aqui do canal que vocês estão ligado, que é a Rosgator. A Rushgate é o nosso parceiro do canal. ajuda a gente com os nossos eventos, com os nossos eh com as nossas nossos encontros, Meetaps e também presta um excelente serviço na parte de VPS. Tá precisando do VPS para botar os seus agentes para trabalhar em loop, para reduzir a sua carga de trabalho e melhorar os seus outputs, dá uma conferida aqui na descrição do link da Rostkat para você garantir as melhores condições de VPS. Usa meu link para você garantir as melhores condições, beleza?

Olha só, agora eu quero trazer para vocês aqui uma parte da nossa pauta de hoje que eu tenho certeza que vocês vão gostar. Seguinte, a gente a gente tá falando aqui sobre loop engineering, graph engineering, né, prompt engineering lá para trás. A gente vai lá pra E coders agora, pra comunidade e eu quero apresentar para vocês a agenda do que que a gente vai falar lá hoje. Inclusive, se você quiser acompanhar a agenda comigo, o link fixado aqui tá esclarecendo qual que vai ser a pauta. Que que a gente vai falar lá hoje?

Primeiro vai ser 2 horas mais ou menos ali de treinamento de, né, de aula ao vivo, né, da continuação aqui. Tem vez tem vez que passa desse horário, onde eu vou trazer bem a fundo, né, o que que é o conceito do looping de Newing, estendendo o que a gente já falou aqui, casos de uso mais comuns. Essa vai ser a parte mais interessante da aula nesse começo, porque você vai abrir a sua cabeça para ver vários casos de uso que você ainda não percebeu e que no seu fluxo hoje cabem. Mas não só isso, entender onde não cabe você criar loops de automação com o looping de newing. Beleza? Como criar? Aí a gente vai para

para um hand zone pra gente criar um loop de melhoria contínua baseado em revisão de código na prática. Então a gente vai botar a mão na massa e vamos criar um loop ali dentro. Vou te mostrar caminhos para você criar. São vários os caminhos que você pode trabalhar com loop de new, desde skills, agentes, chrome job, por aí vai. tem várias oportunidades, então a gente vai explorar essas oportunidades, fazemos um intervalo breve e aí voltamos mão na massa de novo, prática para você que tá procurando uma coisa mais prática, aonde a gente vai criar um loop de melhoria contínua baseado em UX, beleza? É isso

mesmo que você ouviu, um loop de melhoria contínua baseado em experiência de usuário. Então a gente vai trabalhar em duas pontas. Primeira ponta, revisão de código. Como é que eu garanto que o meu eh a minha engenharia de contexto, as minhas specs vão melhorando a cada vez que eu vou erando o código? E outro, melhoria de Wax. Como é que eu garanto

que a experiência do usuário do meu usuário vai melhorando de maneira independente de eu tá ali olhando ou não, mas a cada release eu fazer esse loop de verificação. Legal? Depois a gente vai criar loops no cursor, no cloud e no Codex para vocês entenderem como que você pode criar isso em cada ferramenta. Pessoal, aulas desse tipo acontecem toda quinta-feira dentro da ICOs Academy. E a gente mudou o nosso formato agora porque a gente acredita numa coisa que seja mais democrática.

Então você pode acessar essa aula hoje, assistir essa aula com a gente, mesmo que você não seja membro do nosso plano próprio. A gente tem essa aula vulsa tá no link fixado aqui. Caso você queira ver só essa aula para falar assim, deixa eu ver de qual é que é desse negócio, deixa eu ver se esse negócio é bom mesmo ou não, você vê essa aula gostando, a gente te convida a participar do nosso plano pro, que vale muito mais a pena você tá no plano pro. Legal? Então agora é o seguinte, a gente vai lá para dentro. Vou passar aqui rapidamente só

para você entender o que que a gente vai mostrar nessa aula. Então, eh, vamos falar mais sobre o graphic engineering, vamos falar sobre loop engineering, que é o foco principal da aula. Vou trazer aqui onde que o loop engineering funciona melhor e onde, eh, deve haver aprovação humana. Depois a gente vai pra mão na massa da construção de loop eh construção de loop, né, e de melhoria contínua. Então, vou passar por todas as etapas do ciclo de desenvolvimento de software pra gente entender isso. Legal?

Depois a gente vai passar por todos esses casos de uso. Cada quadradinho desse é um caso de uso de de loop engineering. E para que que você serve quando usar ou não usar? Para quê? Para abrir a sua caixinha da da cabeça e começar a enxergar possibilidades dentro do seu workflow atual. Legal, Tumar.

Essa live de hoje foi mais rapidinha. O dia foi punk aqui, mas agradeço demais a todos vocês que participaram aqui até agora. Você que tá vendo essa gravação, deixa no comentário qual workflow de loop que você tá usando hoje que faz sentido. E me deixa nos comentários também se fez sentido o que eu trouxe para vocês, né? Se além do hype você conseguiu enxergar que loops de fato são coisas que funcionam. Deixa eu dar uma

olhada rápida no chat aqui, ó. Inclusive se já tiver aluno da Academy que tiver pronto pra live, já deixa nos comentários aqui também seu feedback da nossa live passada. Ó, o Codex trouxe hoje o pessoal do comercial que que perdeu a mão. Acho que implementações competas é complicado. Comercial, cara, nunca muda, né? Olha aí, ó. Hoje assinei

o K3. Vamos ver galera. Inclusive a turma da AI Coders, a gente conseguiu uma condição muito massa, tá? Muito massa com o pessoal da Moon Shot AI. Eu vou estar divulgando para vocês lá na comunidade. Eh, entre graph e loop, qual

a sua opinião? Eu curto muito o loop, garanto a entrega consistente. Cara, eu acho que os dois se conectam, né? Dentro de uma estrutura de loop engineering, eu posso ter vários loops sendo coordenados dentro de uma estrutura de grafos. Acho que essa é a ideia principal. Beleza?

Primeira live com membros da Coras Academy. Pô, seja muito bem-vindo, Henrique. Satisfação de ter aqui com a gente, cara. Aula começa por lá, vai por lá, viu? Lá dentro do site da Aircoders, pessoal. Ó, o link tá fixado aqui. Vou

mandar aqui novamente e a gente já tá entrando lá na Eicoders, beleza? Já deu a hora, inclusive. Tô só dando aquela lida nos comentários para não deixar a galera no vácuo. Ó, mandei no chat de novo. Beleza. Olha, Vini, boa noite. Um

problema que tá correndo é que gestores que não tm a mínima ideia de arquitetura estão medindo e criar L page. Exatamente, cara. Exatamente, cara. E inclusive se você tem gestores assim, manda o contato nosso para eles, fala: "Pô, troca uma ideia com o Vini." De verdade, eu troco uma ideia real com os seus gestores, tá? Só falar: "Troca uma

ideia com o Vini que o Vini vai te dar uma luz". Troca essa ideia ali, coisa de meia hora, doua essa luz pro pessoal e depois se fizer sentido a gente ajuda. Legal. Galera, eu tenho que ir agora. Partiu a coder. Estamos juntos demais.

Beijo no coração de vocês. Até a próxima. Valeu,