---
video_title: "Disseram que eu NÃO deveria dar Isso de graça - @aicoders/context"
video_id: 5BPrfZAModk
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5BPrfZAModk
video_date: 2026-01-12T00:37:56+00:00
video_description: |
  Cansado de ter que fazer um minicurso só pra aprender BMAD, SpecKit ou outros métodos de Spec-Driven Development? Apresento o AI Coders Context — uma ferramenta open source e 100% gratuita que resolve isso com um único comando.
  
  🔗 Links úteis:
  
  Repositório: http://aicoders.academy/r?url=https://github.com/vinilana/ai-coders-context
  AI Coders Academy: http://aicoders.academy/
  
  O que você vai aprender neste vídeo:
  → Por que as ferramentas atuais de engenharia de contexto complicam ao invés de simplificar
  → Como o AI Coders Context funciona via CLI interativa
  → Documentação automática da sua base de código
  → Criação de agentes de IA personalizados para seu projeto
  → Planejamento inteligente que entende seu repositório
  → Integração via MCP com Cursor AI, Claude Code, Codex e outros
  → Demonstração prática do início ao fim
  
  Funcionalidades principais:
  ✅ Inicialização automática da pasta .context
  ✅ Documentação automática do projeto (overview, stack, estrutura)
  ✅ Criação de agentes especializados (frontend, backend, database, etc.)
  ✅ Planejamento de tarefas com contexto completo
  ✅ Suporte a múltiplos provedores de LLM (OpenAI, Anthropic, Google, etc.)
  ✅ MCP Server para integração direta com seus agentes de IA
  
  Por que open source?
  Aqui na AI Coders a gente joga o Giver's Game: entrega valor de graça primeiro. Se fizer sentido pra você e quiser ir além, aí te convido a conhecer a AI Coders Academy.
  
  http://aicoders.academy/
  
  
  💡 Pedido especial: 
  Não vou pedir like nem comentário. Só peço que mande o link do AI Coders Context pra aquele colega que tá penando pra configurar IA num projeto!
  
  #EngenhariadeContexto #SpecDrivenDevelopment #IA #contextengineering #promptengineering  #OpenSource #CursorAI #ClaudeCode #Programação #DevComIA
---
Hoje eu vou mostrar uma coisa para vocês que eu tenho certeza que já perceberam há um bom tempo, que engenharia de contexto deveria ser mais [música] simples. Você não deveria ter que aprender a mexer com spec ou método bimed para só para aprender a fazer engenharia de contexto e spect development. E foi por isso que a gente criou o AI Coders Contex. [música] Já tem um tempo que esse repositório existe de maneira open source, ou seja, qualquer pessoa consegue utilizar ele. Mas [música] na última atualização a gente trouxe coisa muito legal e eu quero mostrar para vocês exatamente como é que vocês podem usar esse framework de maneira gratuita para auxiliar no seu desenvolvimento de software com inteligência artificial. Bora pro vídeo.

Engenharia de contexto para inteligência artificial deveria ser estupidamente simples. Essa é a premissa que a gente tem. Eu sei que já existem várias ferramentas tentando resolver esse problema, mas a maioria delas, ao invés de facilitar esse caminho, adiciona mais etapas. E se tem uma coisa que eu aprendi na minha trajetória com mais de 18 anos programando, é que quando você tá ficando mais experiente, ao invés de você adicionar coisas, você tira as coisas do código. E foi nessa mesma premissa que eu criei esse pacote. Conto

com a sua ajuda, inclusive, para me ajudar a melhorar, para criar por request, para abrir issos, pra gente melhorar isso aqui. A proposta é que essa ferramenta seja referência na criação de contexto para inteligência artificial de graça. Então você não precisa pagar nada para configurar o contexto da sua aplicação para fazer um bom spec driven development. E qual que é a premissa? Então enquanto outros métodos como o BMED e o Speck Kit, você precisa de basicamente fazer um quase que um curso, um miniurso para entender como é que eles funcionam, para entender o conceito. Aqui você precisa rodar

somente um comando no seu terminal, o comando npx AI Coders context. E esse comando ele vai trazer para você uma linha de comando interativa. E nessa linha de comando interativa, ele vai entender o que que o seu repositório precisa. Se o seu repositório já tem configurado a pasta ponc, tá muito mais fácil. Ele vai falar: "Beleza, quer fazer um planejamento? Vamos lá, tá

configurado, quer criar um novo plano de desenvolvimento?" Quero sim. Beleza. O que que deveria ser planejado? E aí você preenche o que deveria ser planejado e ele vai gerar esse plano já levando em consideração toda a documentação, toda a referência dos arquivos que são necessários para execução desse plano e quais agentes de a sua base de código devem ser chamados durante essa execução. Então isso daqui ele encurta

para caramba o seu processo de engenharia de contexto e o seu processo de spec driven development, porque ele traz isso de uma maneira muito abstraída. Caso você não queira usar via linha de comando e queira usar diretamente dentro do seu agente de A, é super tranquilo, porque a gente também tem aqui dentro a configuração via MCP. A diferença fundamental entre as duas é que se você for usar via linha de comando, nós temos os nossos agentes de A dentro do próprio AI Coders Context. E aí você passa uma chave de API de qualquer um desses provedores e esse agente, esses agentes, é uma orquestração de agentes, vão funcionar para documentar sua base de código e fazer os planejamentos para você. Tem uma maneira mais fácil que é o nosso MCP. Então, se você instalar o nosso

MCP, basicamente copiando, né, o comando, a configuração do MCP, você só precisa falar uma coisa, inicie o contexto. Eu vou mostrar para vocês um exemplo disso, funcionando aqui dentro do cloud code, aliás, dentro do cursor AI. No cursor AI, eu já rodei isso antes pra gente não gastar tanto tempo no vídeo. E basicamente para começar um contexto novo, você vai rodar o comando inicie o contexto. A partir desse comando, ele vai fazer toda a checagem e análise da sua base de código, consumindo o mínimo de tokens possível, menos até do que se você passasse o mesmíssimo prompt para o agente do cursori a partir disso, ele vai rodar as ferramentas necessárias do nosso MCP e vai configurar toda a documentação que você enxerga aqui na parte lateral dentro da pasta da pasta poncta doc, aliás, a pasta doc. E nessa pasta

doc tem a documentação da arquitetura. Mostrar para vocês preenchida. A arquitetura do projeto é baseada integração com next e o Nexttra focado em simplicidade e estsibilidade para sites de documentação. Ele vai trazer o datow, então o ciclo de vida do conteúdo, criação de conteúdo, autor cria, edita um arquivo MDX, ou seja, ele gerou tudo isso daqui para mim no momento que eu pedi para ele inicializar. E para trazer um pouco mais de contexto sobre esse vídeo, sobre engenharia de contexto, eu preciso mostrar para vocês o Nexttra. O Nexttra

é o projeto que a gente usou como base, esse template lá do NextGS, para inicializar a documentação dentro dele. Então, por isso que vocês estão vendo essa documentação orientado ao Nexttra. E perceba o seguinte, ela está inxuta, ou seja, você não precisa de encher demais a documentação com informação que talvez vai ficar redundante. Afinal de contas, você precisa de dar a direção pro agente de a entender como é que funciona a aplicação e conseguir trabalhar. E aí talvez você tá se perguntando assim: "Qual é que é a pegadinha? Por que que esse cara ele fez

uma ferramenta dessa desse patamar de graça? ao invés de criar um SAS e cobrar uma assinatura por isso, eu pagaria por uma ferramenta dessa. Então, a nossa lógica aqui na AI Coders é que a gente vai sempre fazer o Gers Game, ou seja, eu vou te entregar alguma coisa de graça, eu vou te entregar conteúdo gratuito aqui no YouTube, lives gratuitas aqui no YouTube, ferramentas gratuitas para que você entenda que a gente não tá jogando o mesmo jogo de vendedores de curso. a gente tá realmente querendo fazer a diferença no seu dia a dia com o uso de ferramentas para desenvolver software assistidas por inteligência artificial. E se fizer sentido e você gostar do que a gente tá fazendo de graça, aí a gente convida você a conhecer a AI Coders Academy. O

link tá no primeiro comentário fixado e na descrição. Depois a gente vai ter a pasta agents. Na pasta agents vem várias pré-configurações, vários presets de agentes de A. Por exemplo, o Architect Specialist. Esse arquiteto specialist, ele é o nosso especialista de arquitetura. Então, basicamente ele vai,

esse agente é especializado na definição e manutenção da estrutura arquitetural do projeto, garantindo a integridade da integração entre Nexts e Nexttra. Arquitetura baseada em serv em static sites generation, integração profunda entre Markdown e React, configuração centralizada Nexts. Ou seja, perceba que aqui ele trouxe um agente especialista nessa base de código pra arquitetura. E assim ele faz com todos os outros agentes, o nosso agente de code review, o nosso agente de desenvolvimento frontend, o nosso agente de feature developer. E aqui é onde ele vai fazer esse scafolding, então vai montar a base inicial pro seu projeto ter documentação e tá preparado para ter engenharia de contexto. O próximo passo, então

montamos documentação, montamos o playbook dos agentes de A, a gente vai fazendo o nosso planejamento. No planejamento é tão simples quanto fazer a inicialização da documentação. Você vai no plano da documentação aqui, ó. e fale, no meu caso, né, use o MCP AI context para criar um plano para implementar as páginas de documentação do AI Coders Context. Foi basicamente isso que eu passei como parte do meu prompt. E aqui ele vai criar a pasta

plans. E dentro dessa pasta plans, ele me trouxe já o resultado do planejamento. E o resultado do planejamento ficou super inxuto também. Então ele trouxe qual que é o GO principal, criar uma estrutura, uma documentação completa e funcional para o pacote Eoders Context dentro do site Nexte. O segundo o sucesso de sinal, o sinal de sucesso, a presença de páginas de introdução, instalação, que é rápido e API reference acessíveis via navegação lateral. E aqui as referências de

documentação do próprio sistema. Então, percebam que aqui já tem a referência da pasta docidm. E dentro desse RIDM. Apontando para toda a documentação do sistema. O mesmo vai acontecer aqui dentro paraa referência do Nexodo Docs e também paraa referência do projeto da AI Coders Contex. Aqui também temos o nosso

Agent lineup. Essa parte eu acho muito legal. Deixa eu pegar aqui, ó. O Agent Lineup, ele vai trazer quais agentes serão necessários para implementar esse plano. Então ele já trouxe o documentation writer, o front-end specialist e o code reviewer. E aqui ele

ele quebra a implementação por fases, que é o que eu sempre ensino. Se você vai trabalhar com o IA de maneira talvez semiautônoma ou autônoma, o mais interessante é que seja quebrado por fases para você conseguir revisar cada execução em cada etapa. E nesse caso ele dividiu em quatro fases, em três fases, na verdade. A primeira, descoberta e planejamento de conteúdo. Ele vai analisar o o RIDM. MD do AI Coders

Context, vai mapear a estrutura de diretórios no pages e definir os tópicos do API reference e depois vai fazer o commit inicial. Aqui ele já traz pré-definido a mensagem de commit para facilitar para mim lá na frente revisar o que ele fez de maneira autônoma. E assim ele faz pras outras etapas também. Perceba que um plano super inxuto, mas ele faz referência exatamente ao que precisa ser feito. Como é um repositório mais simples, a referência foi mais simples também. E aqui o arquivo mais

importante que ele tá fazendo referência é o arquivo meta Jason, que é utilizado pelo Nexttra. Mas perceba o quanto foi fácil, o quanto foi simples de inicializar a documentação, inicializar o contexto da minha aplicação e a partir disso criar planos baseados na minha documentação, baseados nos agentes de age resistentes, ou seja, uma spec Driven Development, aonde eu não precisei de aprender a usar uma ferramenta, eu conectei o MCP do Ecodess Contact e a partir disso ele conseguiu criar o contexto dessa aplicação em específico. E basicamente ele vai mapear, olha, temos uma uma fila de planos para serem executados. O primeiro plano é a implementação da documentação do ecoders contact. Caso eu tenha mais de um plano, ele vai adicionando nessa fila para desenvolvimento. Isso aqui é

ideal principalmente para você que trabalha com agentes de long que trabalham de uma maneira mais autônoma. E aqui, how to create or update your plans. Você vai rodar o AI Codes context Plan para criar a base do plano, o próximo plano ou EICODES context Plan Fel. para preencher a LLM. Nesse caso, só vai fazer sentido se você tiver utilizando diretamente a linha de comando. Caso você esteja usando o MCP,

ele vai entender e vai fazer isso por conta própria. Super simples, extremamente simples, estupidamente simples. Uma maneira de você inicializar o contexto do seu projeto e também de ter os seus agentes e planejamentos acontecendo bem mais baratos. Por que mais baratos? porque o consumo de tokens é muito mais baixo. E hoje eu não vou te

pedir para deixar o like nesse vídeo, não vou te pedir para deixar um comentário. A única coisa que eu te peço é manda o link do AI Coders Context para algum colega seu que tá passando perreng para configurar a inteligência artificial num projeto que tá com dificuldade, que não manja ainda do Spect Driven Development. Isso já vai ajudar demais a gente a disseminar essa mensagem do AI Coders Context, do Spec Driven Development. E claro, se você quiser deixar o like e deixar um comentário com feedback pra gente, sempre vai ser muito bem-vindo. Eu sou o Vini, esse é o canal da Eld Academy.

Tamo junto. Aquele abraço.