---
video_title: "Testando o OPUS 4.8!! ao vivo"
video_id: TjZb4FM-Ya4
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TjZb4FM-Ya4
video_date: 2026-05-28T20:37:42+00:00
video_description: |
  Anthropic acabou de lançar o Opus 4.8 e estamos testando ao vivo! Será que ficou bom? Vem para live!
  
  VPS Hostgator: https://www.hostgator.com.br/52604-13-3-12.html
  Entre para a AI Coders Academy: https://aicoders.academy/ 
  
  #opus #claudecode #claude #claudecowork #cli  #codex #gpt
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เ >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Salve meus testadores de Pelicano. Olha só, [música] espero que esteja me ouvindo ainda no meio desse áudio. [música]

[música] Feedbackzinho pra gente se o áudio tá bom, se não tá bom. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Bora nessa. Salve seus testadores de Pelicano, seus testadores de Landing Pay safados. Como é que vocês estão? Prontos para torrar o dinheiro todo que vocês não têm com o novo modelo da Antrop acabou de chegar em Opus 4.8.

Começar aqui dando uma lida na no chat que a galera já chega nervosa. Mateus Moreira, quero mandar um salve especial para o Fuscão do Vini. Ô, muito obrigado. Fuscão agradece. Tá refatorando ele todo. Vai ficar uma

máquina. Ó, vocês aguardem, viu? Fuscão tá ficando brabo. Assim, o único ponto triste do Fuscão, quem não sabe, eu tenho um Fusca. Eu vou, tô botando uma ia nele, beleza? O ponto triste é que

toda vez que eu mexo nele, eu descubro mais um negócio que tá tá frustrante. Enfim, papo para outra conversa. Como é que vocês estão, pessoal? Foi anunciado agora a pouco pela Antropic, ah, o novo modelo Opos 4.8. E já dizem os

bastidores que tá bebendo mais do que Opala, já que é para falar de carro. Dizem os bons bastidores aí que ele tá consumindo tokenoidado. Quero saber de vocês aqui no chat, quem já testou esse cara, como é que tá sendo a experiência até agora? A gente vai testar aqui ao vivo também. Olha aí, ó. Primeira

diferença que vi no 4.8, apareceu propaganda do Stripe. Vocês viram essa aí? Pô, cara, essa é doideira. Já tá rolando propaganda na linha de comando do cloud code com ops 4.8. Isso é

doideira, hein, galera? Olha aí, ó. A Antopic que vivia cutucando a Openi, que ia botar ali propaganda no meio do chat EPT. Agora quando você tá desenvolvendo com o cloud Code, ele vem ali, ó, tip, né? Dica, teste usar o stripe para fazer os pagamentos das suas aplicações, para gerenciar o gateway de pagamento da sua aplicação. Aí é doideira, hein, galera?

Que que aconteceu? Se alou El Musk agora e mudou de ideia. Vamos nessa. Vamos nessa, ó. compartilhar minha tela com vocês, porque eu quero começar mostrando naturalmente o lançamento. A gente, eu

prometo para vocês aqui que se eu fizer teste do Pelicano é na zoeira e se eu fizer teste de strawberry é na zoeira também. A gente vai tentar trazer o mais próximo possível do cenário da nossa audiência que é o quê? A maioria aqui é deve ou quer ser deve ou já foi deve, né? Em algum estágio da sua vida você tá nesse momento aí, por isso que você é faz parte da nossa audiência aqui do canal. E o Dev que não tem medo do fim do mundo também, né? Essa esse papo todo

que é o fim do dev, a gente tá ligado que eles estão fazendo rollback nessas assunções aí. Vamos de cara aqui então pro lançamento. Ó, Cloud diretamente no Twitter. Vamos ver. Deixa eu ver aqui a galera já falando aqui, ó. Por aqui tá bugado. O

João Rosa falou que o Cloud ou pros 4. Tá bugado. O Emerson Vini tem a sorte de trabalhar para um para um software house que paga cloud na íntegra para mim no plano 20 vezes. Aí sim, hein, meu amigo. Aí sim. Será que essa é a tendência do

mercado? Saber usar o cloud foi um pré-requisito. Emerson, é tendência, mas vou te falar uma parada. Essa parada de plano de ó tá com tempo contado. A gente fala sobre isso hoje ainda. Beleza? Chega na

live que eu te te dou essa ideia. Bora, bora, bora. Meu 4.8 acabou de aparecer. Bora torrar grana. Aí sim, tá com

dinheiro. Vamos, vamos torrar. É isso aí. Quinta-feira já é quase sexta, né? Não, aquela grana que você torrar na balada amanhã. Vamos a tudo em cloud

code. Vamos nessa. Olha aí, ó. O Marcos, boa tarde. Testei rapidinho. Gostei da

qualidade. Achei melhor que o Opus 4.7. O que acharam? Ô Marcos, vou te dar uma ideia, cara. Ficar melhor que o Opus 4.7

não tá muito difícil não, viu? Há boatos que esse na verdade seria o Opus 4.7 corrigido, mas a gente vai testar isso tudo junto aqui, ó. Fala Kfren, boa tarde. Como é que vocês estão? Ah,

beleza. Tá testando ali para fazer um agente Harness que ficou muito legal, interessante, hein? Calvo, code foi atualizado. Oi, RCAMES, eu vou te falar, cara. Tô #chateado, tá? Eu ontem fui no

barbeiro, falei com ele assim, ó, encaixa a barba. Ele tirou minha barba e encaixou em outro lugar, tá só metade da barba. E ele ainda fez questão de ressaltar minha calvice aqui, ó. #chateado, viu? Mas tá aí, ó. Tá

atualizado também. Fica a dica. Se for no barbeiro, usa uma foto antes de pedir para ele fazer qualquer coisa. Bora nessa, pessoal. Seguinte, o que que chega logo de cara pra gente? Bandmarks,

aquela coisa que a gente nem sempre confia tanto, mas é o que a gente tem no começo quando é lançado alguma coisa para ter um parâmetro, porque afinal de contas todos os laboratórios estão usando benchmarks. Beleza? Ó, pô, calvo também sou calvo. Tamo junto. Time dos calvo code. Aqui. Seguinte, galera,

enticoding, o SW Bentch Pro, que é um benchmark aí, um dos um dos bons benchmarks para mensurar eh teste de programação. Tem um outro novo que surgiu agora, que tá bem melhor que esse da WB Bent Pro, mas a gente vai usar esse agora como parâmetro. O Opus 4. Ele tá com 69. de acuraça nesse benchmark, o que é bem interessante comparado ao Opus 4.7 que

tinha 64.3%. Só que vocês estão ligado que eu não tô passando pano para ninguém aqui, não. Na minha visão, o Opus 4.7 no meu uso diário tava pior do que o Opus 4.6. Não

sei se para vocês estava assim também, mas eu não senti uma melhora tão significativa. Tanto que mês passado eu cancelei meu plano max ali de 20 vezes. Tô só no plano pro ali, passando raiva e tô estudando qual que eu vou pegar agora. Será que eu assino agora de novo o Cloud Code Max 20 vezes? Vamos ver se eles estão merecendo. GPT 5.5 com 58.6%

que era o o o recorde deles ali. E Geminai 3.1 Pro 54.2%. Aqui meus amigos, eu chamo a atenção de vocês para uma coisa. Você conhece

alguém que tá desenvolvendo software em produção usando AI Assistant Development com GPT 3.1 Pro e tá feliz com esse cara? Porque a diferença dele pro GPT 5.5, ou pros 4.7 não é ela tão grande assim, tá? Vamos pôr 10%, mas você

conhece alguém que tá usando? Pois é, isso levanta algumas sérias dúvidas se esse benchmark tá realmente medindo isso certinho ou não. Eu entro nesse aspecto hoje ainda, hein? Me cobrem. Vamos lá. A

gente que terminal coding 74% 74.6% 4.8. Isso aqui foi um salto muito importante para Antropic. Até então, quem vinha dominando esse benchmark com uma ampla distância era Openi com seus modelos. O 5.4 já era muito melhor,

muito superior. O 5.5 veio com 78.2% no agente que é o terminal coding, ou seja, a capacidade no que é o terminal bch 2.1, que mede a capacidade de um ll desembolar tarefas em terminal de linha de comando. Deu um salto muito

significativo. Isso pode significar melhores resultados para você dentro do seu cloud gold. Legal. Até agora tava o GPT 5.5 disparado. Eles conseguiram

comer essa vantagem ali, chegar bem pertinho com quatro pontos percentuais mais ou menos atrás ali. Eles perdiam até mesmo pro Gemini, tá? Ou pros 4.7 tava perdendo pro Gemini 3.1 Pro.

Doideira aqui. Melhoraram bastante aqui. Ah, e aí esse esse benchmark to Humanity Exam também teve uma melhoria interessante, mas não tão grande assim, né? Com o Tools foi uma melhoria de 3.2%, dois, né? Pouco menos que isso, na

verdade. Ah, e com e sem tools também teve uma melhoria ali de uns trê pontos por% ali, tem que fazer as contas, mas buguei minha mente que agora no agent computer use subiu um pouquinho ali os 1% em quebrado no GTP Vall aa que é o conhecimento de trabalho, né? Melhorou também, mas não nada falar, nossa, que melhoria gigantesca. E noentic financial analisis também uma melhoria eh pontual ali, mas nada gigantesco assim. Os grandes eh saltos que a gente observa é noenticing, no SWB Pro e no Terminal B 2.1 que foi onde a gente observou uma

mudança considerável. Beleza? Vamos dar uma olhada o que que a Antropic tá falando aqui dentro do chat dela, do chat não, do da thread dela no X. Ó, fast mode também tá disponível no Opus 4.8. Ele é o mesmo modelo.

It's the same model at, resumindo, duas 2.5 vezes mais velocidade com opos 4.8. É o mesmo modelo, só que duas vezes mais 2.5 vezes mais rápido. Eh, e eles fizeram três

vezes mais barato do que era antes. Então, antes era seis vezes mais caro, aí agora tá três vezes mais barato do que seis vezes mais caro, entendeu? Mais ou menos por aí. Mas continua caro para caramba. Eu não sei se você vai querer rodar isso no fast mode, tá? Eu não

quero. Eu acho que o controle de velocidade versus, vamos lá, o que que você realmente precisa de uma parada tão rápida assim? Essa é a pergunta que eu faço para você. Você realmente tá fazendo uma parada que não dá para você deixar o seu Coud code rodando de madrugada, fazendo para você, para você ver no dia seguinte economizar ali um bocado de dinheiro? Essa é a pergunta que eu deixo para vocês. Ah, mas se

quiser habilitar é só dar um barraf no cloud code e você vai ser cobrado por token de uso de API diretamente, beleza? O Cloud Code Opus 4.8 ah faz chamadas como um engenheiro experiente, sem precisar de ficar fazendo checks constantes. Isso justifica bem porque que ele mandou bem o B no benchmark do terminal bench. Ah, que mais?

Al new em cloud code. Agora tem os dynamic workflows que tá em research preview, que que é esse cara? Vamos dar uma olhada nele junto. Acabou de sair, tô olhando junto com vocês. Today we introducing dynamic workflows in cloud code. Helping cloud take on the most

challenging tasks and to end. work would normally plan in quarters no finishes in days. Tá? Mesma parada que todo o coding agents promete com a EI, que é trabalho de de meses você faz em dias. Nada demais, nada de novo no fronte aqui.

Cloud dynamically writes orchestration scripts that run tens of hundreds to h par sub. Tá? Então a ideia é que o cloud pode escrever scripts para rodar milhares ou centenas, na verdade centenas, dezenas de centenas. É dezenas de centenas. Nunca tinha visto essa frase, mas dezenas de centenas de agentes em paralelo numa única sessão.

Legal. Então, paralelismo aqui é muito interessante porque a gente consegue fazer mais ou menos o que o Kim faz lá no Swarm of Agents dele com o ponto de contrapartida que se você tá rodando 100 agentes em paralelo, por exemplo, ou 500 agentes em paralelo, é como se fossem 500 sessões do cloud code rodando. Então vai comer token doidado porque você tá antecipando ali o uso, beleza? tá com o chat, mais chats abertos. Eh, beleza.

Deixa eu dar uma olhada no chat. Tem galera falando aqui, ó. 4.7 agora já tá capado. Palhaçada. É complicado, né?

Isso aí é um negócio de doideira. Sabe o que que é uma doideira também? Você que chegou nessa live agora e não largou o like ainda, deixa o like aí que dá uma moral danada pro YouTube aqui posicionar a gente no mercado. Ó, ou pros 4.7 ficou mais barato? Não tenho essa informação,

hein. Geralmente não. Geralmente só fica mais caro. O Marcos falou que fast mode é besteira. No geral prefiro usar mais tempo do que mais rápido. Concordo com

você. Mais devagar e mais gostoso, né? Ô Marcos, lá ele. O Kffren, eu não uso Fash Mode. Se quiser algo que seja rápido, eu uso o Sonet mesmo. Que é que

é mais rápido e é mais barato. É isso aí. Tudo pela metade do dobro. Parece Black Friday. Lançamento. [risadas] É

bem isso mesmo. É bem isso mesmo. Boa. Que mais aqui, ó? Ah, o Ramon, o Ramon tinha o plano Max da Tropic, deixou para ir para o Codex no plano Pro 5.5 tava muito melhor do

que o 4.7. Concordo contigo. Também fiz essa mesma movimentação. Beleza. Ó,

tinha um mano feliz com GPTS 120. Felicidade tá dentro do coração. Pois é, cara. Pô, felicidade com GPT SS 120, o cara tem que realmente tá tá feliz mesmo. Vamos nessa. Então, o seguinte,

galera, eh, esse workflow aparentemente permite fazer esse warm of agents. A gente vai tentar testar ele aqui também se estiver disponível pra gente. Ah, trazem uma nota. Dynamic workflows can consume substantially more tokens than cloud code session. que é o que eu falei para vocês, se você vai estar rodando mais sessões em paralelo, isso vai comer token doado. Eh, então eles recomendam

começar com uma tarefa bem escopada para você entender como que vai ser o uso no trabalho, para não ficar não ficar perdido ali, né? E poxa, assustar e acabou a sua cota ali de tokens. Eh, para melhor experiência, ligue o auto mode. Ih, rapaz, sei não, hein. Ligue o auto mode quando tiver usando os dynamic workflows. A partir daí, você vai ter

duas maneiras de usar o workflow. Você pode pedir o cloud para criar um workflow dinâmico diretamente, por exemplo, crie um workflow. Rapaz, a a tradução em tempo real aqui tá braba hoje, hein? ou troque o cloud code específico. Eh, ih, só porque eu falei seting, você pode alterar uma configuração ultra code no cloud code.

Isso vai é acessível através do menu de esforço. Então, agora tem o novo novo esforço, tinha ali o low, medium, high e o max. E agora tem o ultra code, tá? Mais um esforço aí, não sei se precisava, mas tem aí ultra code. Provavelmente vai ser um padrão copiado por todo mundo. Aguardem GPT 5.5 X High

Ultra Code Max, tá? This is accessible through the def menu. Beleza? Mesma coisa do menu, tá? Então, beleza. Você pode criar um workflow

falando para criar um workflow ou mudando pro modo ultra code, modo de esforço ultra code. O que que eu chamo atenção aqui, pessoal, que eu falei até i quando uma empresa, um laboratório de inteligência artificial te recomenda usar o modo auto mode, que tá bem aqui em cima, cadê? Auto mode. Turn on the auto mode when using workflows. Turn on the auto mode when using dynamic workflows. Isso

significa que automaticamente eles vão selecionar o melhor LLM para aquela situação, conforme o Ll entenda que qual é o melhor. Ou seja, talvez você quer usar só o opus 4.8 e ele vai meter um high 4.6, vai botar um Sonet 4.7 7 4.6, eu não lembro qual que é o Sonet

mais novo, mas vai botar outros LLM sem ser necessariamente o Opus 4.8 Oit. Para você que tá usando o plano Max, não sei se você quer usar o Haiku. Haiku geralmente ele manda mal na maioria das tarefas de de codificação. Então tem que entender isso aí. Se de fato isso aqui é

o auto mode ou não. Eu não recomendo. Eu acho que vale mais a pena você se ligar qual LLM que tá entregando melhor resultado em cada caso de uso e aí você delegar ali, ó, usa esse LM aqui, agente tal, usa esse outro agente tal. E aí você define, vamos usar o Sonet em alguns Opos em outros. Não recomendo usar o haiku, mas se o seu workflow tiver funcionando assim, parabéns aí, mantendo do jeito que tá. Belê? Ah,

dynamic workflows in action. Early access users and things inside the tropic have been using dynamic workfows for a wide range of use case. Então, a galera interna da antropic tem usado para vários casos de uso. Por exemplo, eh, procurar bugs na base de código, eh, otimização guiada de acordo com a audição, no caso de auditoria, né? eh, e auditoria de segurança. Então, eles têm

usado para isso, migrações amplas e modernização e esforço de modernização. Então, se você tem ali talvez um código gigantesco para refatorar, migrar de framework, atualizar um framework, parece ter sido um um caso interessante para eles. E trabalho crítico que precisa ser checado duas vezes. Então, esses são os casos de uso que a tropic mais tem usado esse modo dynamic workflow. Aí aqui vai ter os clientes falando bem normal. Eh, rewriting ban

with dynamic workflows. Ai, meu Deus. Então, vamos lá. Eles reescreveram ban. Eu sabia que ia ter um rolê desse.

Alguns meses, algumas semanas atrás, a Antropic soltou assim: "A gente reescreveu ban com poucas poucos minutos". Com certeza ia vir alguma algum negócio de marketing deles. É mais um marketing antropic. Então, reescreveram um ban ah de zig para Rust. Beleza. O

ã, todos os testes passando. Ah, mais ou menos 750.000 linhas de código em Rust e 11 dias de trabalho do primeiro commit até o merge. Um workflow mapeado ah the right was left time for average structure field in the z code base. Beleza? E the next road every cada

arquivo escrito em rust tinha um um comportamento idêntico da portabilidade do seu da sua contrapartida em ZIG. Beleza? centenas de agentes trabalhando em paralelo com dois revisando dois revisores em cada arquivo. Um loop fixo, não, um loop para corrigir. Beleza, resumindo, eles trabalharam bastante em cima do do ban para refatorar ele de zig para Rust. Beleza, esse que foi o ponto.

Ah, tá beleza. Que bastante coisa interessante. Acabou. Poxe, workflows. Legal. O que que eu vou chamar a atenção

de vocês aqui nesse caso? Presta atenção, hein? Presta atenção. Dá o like. Essa é a primeira chamada de atenção. Segunda atenção é que a gente

observa que a Antropic ela tem lançado novas features que não são necessariamente coisas que você precisa no seu dia a dia ou que você já não conseguia fazer antes. Por exemplo, essa ideia de swarm de agentes, isso não é um termo novo, tá? Swarm ofents. Quem aqui já usava? Manda no chat, manda um se você já usava Swarm of Agents e manda dois se você não usava. A gente tem

vários frameworks, várias extensões, bibliotecas, plugins até que já fazem esse rolê de você ter dezenas e centenas de de agentes trabalhando. O Kim já fazer isso lá no Kim Chat e por aí vai. Então o ponto desse cara é o seguinte: talvez você não tava usando isso por fora, agora a Antropic embutiu isso dentro da ferramenta. É da mesma maneira que vai acontecendo com outras coisas. Talvez você não fazia spec driven development e lá atrás Antropic incluiu o barraplano. Talvez você não fazia uma

revisão depois que seu agente tinha terminado e agora Antropic colocou barra review. Mas percebe que isso são funcionalidades e features que legal, funciona, é uma feature interessante, faz sentido, faz parte do workflow, mas ela é uma feature para quem geralmente não tá ligado no que tá acontecendo, geralmente fica só esperando a ferramenta trazer uma parada para falar: "Nossa, cloud cone agora é a melhor ferramenta do mundo" quando na verdade são feitos que já existiam antes. Tá legal? Acho legal eles trazerem isso. É o sinal que a validação do mercado mostra que essas features são úteis, né?

O plano já antiguíssimo, mas ah essa ideia do workflow ali não é nada novo. Só pra gente deixar isso bem claro, não é nada novo. E prestem atenção, workflow significa isso aqui, ó. Workflow significa muito dinheiro que você vai gastar nesse negócio. Usa esse negócio só se você realmente tiver precisando e usa esse negócio sabendo que vai torrar seus créditos numa velocidade que você nunca viu antes. Legal. Eh, veja se faz

sentido também você se você realmente precisa de centenas de agentes trabalhando em paralelo. Um comparativo que eu sempre gosto de fazer é o seguinte. Se você tem uma Ferrari, vamos colocar aqui, ó, uma Ferrari ou meu fusquinha, fusquinha do Vini, tá? Uma Ferrari, vamos dizer que ela faça ali tranquilamente, ela alcance a velocidade de 350 km/h. Legal. A

Ferrari, o meu fusquinha, quando ele passa de 80 km/h, eu juro para vocês, ele começa a tremer todo. Não tem coragem de ficar acelerando muito mais que 80 por hora com o meu fusquinha, não. Então se eu coloco a Ferrari e o Fusquinha para andar junto numa estrada que não tem limite de velocidade, tá tranquilo, a Ferrari vai dar um pau no fusquinho. Agora, se a estrada tem limite de velocidade e esse limite é, por exemplo, 60 km/h, tanto faz se eu tô andando de Fusquinha ou de Ferrari, no final do dia eu vou chegar junto. A verdade não, não é tanto faz, não. O Fusquinha, você vai chegar

com um pouquinho de cheiro de gasolina, já é um perfume mais calibrado. Mas o que que eu quero dizer com isso? Quando a gente tá falando de LLM, velocidade, cloud code, harness e tudo mais, as pessoas se preocupam muito com velocidade hoje. Só que não adianta você aumentar velocidade para codificar, que de fato é o que os LLMs estão fazendo, se você não consegue aumentar a velocidade das contrapartidas. Eu tô compartilhando a tela aqui, mas não tava aparecendo. Pronto. Aí, ó.

Valeu, galera. Obrigado aí. Então, ó, não adianta se eu tô de Ferrari ou de Fusquinha, foi mal, não tava olhando para tela. Tá, vai, vai, viajei. Tá bom.

Ferrari ou Fusquinha? Então, Ferrari 350/h. Fusquinha do vin 85/h. Se a estrada tem limite de no máximo 60 km/h, galera, não adianta. Não adianta. eu vou

ter que andar na na no limite da velocidade. E na estrada de programação, a gente tem hoje a etapa de planejamento, a etapa de codificação, a etapa de review, a etapa de de testes e a etapa de deploy. Dessas etapas todas, o que isso aqui tá fazendo agora, né? Essa possibilidade de você ter a o o workflow, ela tá aumentando a velocidade de codificação. Maravilhoso. Legal. Mas

e quem vai revisar esse código? Você deveria ter alguém do seu time revisando esse código. Quanto código a mais tá sendo gerado? Você tem capacidade de permitir que seu time revise talvez 50.000 linhas de código de uma vez? Se

você não tá fazendo isso, eu tenho uma péssima notícia para te dar. Aliás, tem duas notícias, né? A boa é que talvez você tá tendo uma uma velocidade absurda de entrega de features novas em produção. Legal. A ruim é que daqui duas semanas você não vai nem saber mais como é que tá organizada essa base de código.

Ou seja, você não vai ter senso crítico mais para dizer qual feature implementar ou não, onde implementar ou não, que que faz sentido ou não. Aquela parte de decisão que deveria ser sua, você tá delegando para IA. Então, revisão de código, meu amigo, é tarefa do humano. Você tem que estar revisando essa parada. Você pode pedir a para revisar também? Claro, deve, mas a revisão

master tem que ser sua. Então não adianta você ir a 350 por hora, sendo que o seu time não consegue revisar a mais do que 60 km/h. Pegaram a ideia? Beleza. Revisão é um gargalo, testes é outro gargalo. Não adianta você colocar

muita velocidade numa parada. V lá da pl de cá. Não adianta você colocar muita velocidade na codificação se você vai travar nessas duas etapas, teste e revisão. Então é interessante que você encontre um equilíbrio dentro do seu time, dentro da sua equipe para codificar rápido e entregar e revisar código na mesma precisão, melhorar esses processos também naturalmente. Ou seja, no final do dia workflow vai ser mais caro e provavelmente você não precisa de tanta velocidade. Resumo da conversa é

esse. Beleza? Quem tá comigo? Quem achou que fez sentido, manda um no chat. Quem achou que eu falei besteira, manda dois.

Quero entender com vocês como é que tá essa percepção das forças mercs. Enquanto isso, olha só, vamos, vamos ler o chat aqui, ó. Obrigado pra galera que tá participando, hein. E o Mitos, Steven Miller perguntou: "E o Mitos?" Mitos tá para sair nas próximas semanas, viu? O

pessoal da trop falou: "Ó, a gente a gente estar muito preocupado com lançar mitos e a galera fazer hacking e aí estamos arrumando uns guard rails melhores para segurar a onda do mitos para ele não sair hackeando tudo. Segundo eles dizem aí que vai rolar daqui algumas semanas. Eu ficaria muito feliz se de fato tiver as cara de de lançar o Mitos. Por quê? Porque até agora, galera, é é tipo caviar. Nunca vi

nem com Suso falar. E é uma tendência um pouco ruim pra gente aqui embaixo, tá? Por eles estão liberando só para empresas grandes, gigantescas, que podem bancar isso. E se isso ficar só fechado para grandes empresas, é uma tendência ruim de mercado. Significa que os melhores modelos nunca vão chegar pra população normal igual a gente aqui, tá?

Então espero que de fato eles lancem e prometeram aí nas próximas semanas. Vamos ver o que você pode esperar também. Sempre que tem lançamento do Opus 4.8 tem o quê? Manda no chat aí.

Vou dar um tempinho para você mandar no chat porque tem um delayzinho aqui e eu vou falar agora. Tem lançamento da Open GPT 5.6 provavelmente tá chegando. Legal. Ó, fast mode para decisão rápida, trade tem seu uso. Exatamente. Concordo

contigo. Fash mode para decisão rápida tem seu uso. Mas pode dar uma letra para decisão rápida, usa. Se você tiver na sua assinatura, o o composer 2.5 do cursor, que ele é super rápido, ou lá no INSurf o SW 1.6, que é super rápido, ou

lá no Coldex o GPT 5.3 TR Spark, que é uma bosta para codificação, mas é rápido para caramba para você buscar em site. Legal, fica a dica. Ah, não tem necessidade de lançar modelo inteligente custando tão caro. Tá na hora de pensar em preços baixos. Por

exemplo, o Quent. Max entrega a mesma coisa que o GPT 5.5, mas muito mais barato. Paulo Artidones. Paulo, concordo contigo, mas ontem eu vi uma parada que me deu uma uma uma balançada. Eu já vou

trazer isso para vocês, mas eu tô falando de um novo benchmark que se chama Deep SW. Ele trouxe uma realidade um pouco mais escancarada pra gente. Vale a pena gente estar de olho nele. Legal. Olha só, galera falou um, o Diogo, o Diego falou um, o Vieira falou um, o Lu falou um, o CG Gels também falou um. Então, acho que a galera

acompanhou, fez sentido. O Alan falou: "Sá certo na análise, além da velocidade de review, a quantidade de tokens também é um limitador." Exatamente. Quantidade de tokens é um baite limitador. Legal.

Faz sentido, mas reparei que antes da IA ficar cara para as empresas, ela funcionava melhor. Eles também lançam novos modelos, mas os antigos eram mais assertivos. Ô, Ricardo, eu não sei se se é bem nessa linha, mas é uma percepção geral. O que eu observa que o harness, ou seja, por exemplo, o cloud C de cursor, essas ferramentas elas passaram por algum algumas mudanças que mudaram de fato o output, mas eu acho que a nossa exigência também enquanto entrega do LLM mudou bastante. Se você pegar o LLM do ano passado, ele a gente não tinha janela de contexto ali em maio do ano passado, gigante. Em maio foi

lançado o Gemini e do 2.0. Aí putz, 1 milhão de token de janela de contexto. Mas antes disso não era não tinham janelas tão grandes assim. E a gente não tinha uma estrutura de harness para fazer o cash, para fazer uma gestão de memória eficiente. Então, no final do

dia, o que a gente conseguia fazer era coisas pontuais, mudar dois, três arquivos e ficar promptando direto com um agente pra gente fazer quase que um per programing. Agora essa mudança tá muito significativa. A gente consegue passar uma tarefa para um agente, ele fazer ela de ponto a ponto uma tarefa grande. Então, não tem essa mesma percepção, porque eu acho que a complexidade de como a gente tá usando LM mudou bastante. Mas eu entendo de onde você tá vindo, tá? Eu entendo que

essa percepção nos últimos nas últimas semanas aí parece que deu uma piorada em alguns aspectos aí no cloud code no geral, mas já teve algumas coisas que a Antrop soltou também, é um pósmem falando que piorou e corrigiram. Enfim, vamos ver como é que fica no 4.8 agora. Legal. Ó, já o cloud cai toda hora. Esse é um

ponto que a precisa resolver. Vamos dar uma olhada como é que tá os status do cloud nos últimos dias. Ih, rapaz. Ó lá, ó. Acabou de chegar um problemão na nossa cara aqui, na nossa fuça. O cloud

status agora, olha só, tá com um partial outage no cloud. Tá com partial outage, teve um partial outage, né? Não, tá começando agora no cloud console, no cloud e no cloud code e no cloud cork, menos no cloud for government. Basicamente o cloud code cai muitas vezes, pessoal. A gente não tá conseguindo ver um uptime maior do que 99%, tá aqui batendo 98.8%.

Isso é ruim pra gente usar, tá? Mas enfim, vamos, vamos que vamos analisando aqui. Outra coisa que eu achei interessante desse lançamento da do Opus 4.8 é esse cara aqui, ó, Elan Musk. Ele tem papel fundamental nesse lançamento agora, porque a Antropic inesperadamente, ninguém tava esperando por isso, fechou uma parceria com a SpaceX, que é do El Musk, que comprou a XI. E por que que era super inesperado?

Porque até então tinha uma treta sinistra que a Antropic tinha banido a Xi de usar os modelos da Antropic. Vocês botam fé nisso? Tinha essa treta aí, tava rolando algum tempo, mas fizeram a parceria, eu acho que um pouco de richa do ah Elan Musk Open que ele perdeu o processo lá que ele tinha metido para cima do do Senman. E aí falou: "Beleza, então vamos juntar força com Antropic e vamos ferrar os caras da Open. Air".

Acho que foi mais ou menos uma ideia nesse sentido. Não sei se é verdade ou não, mas enfim, ficou parecendo isso aí, ó. Briga de escola. os caras falaram: "Então vou juntar com o meu inimigo ali, vamos fazer esse negócio dar certo". E aí eles entregaram muito poder computacional para Antropic, que é o que a Antropic tava perdendo, tava faltando na Antropic, poder computacional para competir com a OpenI, por exemplo. Então

essa parceria com Elamusk parece que tá dando muito certo pra legal, que mais aqui acabou. Então foi basicamente esses avisos que a Antropic trouxe. Ah, eu já fiz alguns testes aqui. Deixa eu pegar para vocês, ó. Pelicano Dand Bike.

Teste do pelicano. Já fiz um teste do Pelicano. Vocês sabe que eu adoro o teste do Pelicano. Tá aqui, ó. Pelicano pedalando. Foi o melhor pelicano até

agora. Ele parece que tá correndo bastante para resolver algum pepino. Mas que que eu tô zoando pericano, galera? Teste pericano serve para quê? Para ver a competência de um LLM de desenvolver um SVG baseado numa descrição de um prompt cru. Legal.

Isso aqui não não valida se o LLM tá bom para fazer código. Isso aqui não valida se o LM ele vai conseguir montar uma boa carry SKL e por aí vai. Legal. Isso aqui não funciona para validar para codificação. Funciona para validar para coisinhas assim, tá bom? Agora para

validar paraa codificação. Aí é onde eu entro no aspecto que eu falei com vocês que eu ia abordar aqui sobre benchmark. a gente tem percebido há algum tempo, não sei vocês, mas eu tenho conversado com várias pessoas e observado isso, que os benchmarks, por exemplo, esse benchmark que a gente acabou de ver no lançamento, que traz o Opus 4.8 com 69%, é um pouco estranho porque não dá para comparar o GPT 5.5 com o Gemnight 3.1

Pro, por exemplo, não sei vocês, mas para mim o GPT 5.5 5, ele é muito melhor que o Gamite 3.1 Pro em várias tarefas. Várias tarefas. Então fica um pouco estranho do tipo, cara, como é que a diferença de um pro outro é só 4. Mas só

4%, né? 4. Enquanto o Gamin 5. Ele é muito melhor do que 3.1 Pro. Essa galera aqui começou

a se perguntar sobre isso e que tentaram criar um benchmark mais próximo da nossa realidade que é o Deep SWE. Então, basicamente eles falaram: "Cara, tem alguma coisa de errado que não tá certo nesse rolê. Não faz sentido no SW Bent Pro a gente ter LLMs tão parios quando no dia a dia, na prática, isso não tá tão paro assim". Então eles trouxeram uma nova proposta, tá, de benchmark eh livre de contaminação. Então, as tarefas são escritas do zero, não são adaptadas de eh comits existentes ou por requests.

Então, o modelo nunca viu isso antes nessa solução, nunca não conseguiu ser pré-treinado nessa solução. Ele tem uma diversidade alta, então as tarefas eh tes span abroad pull of 91 repositores across cinco langers. Então, eh, você não tá trabalhando só com uma linguagem, você tá trabalhando com mais com cinco linguagens em 91 repositórios diferentes. Isso é bem interessante. E e trabalho com complexidade do tempo de do mundo real, né? Então os prompts têm

metade do tamanho do que o SW Bent Pro usa hoje, mas as soluções requerem 5.5 vezes mais código ou duas vezes mais output tokens do que as tarefas do SW Bent Pro, que é esse benchmark que tá a gente tava analisando aqui. Ou seja, na prática ele vai trazer um prompto, mas a o resultado ele precisa ser melhor, que no dia a dia é mais ou menos isso. A não ser que você faça uma mega estrutura de spec driven development e guie o passo a passo pro agente, pro harness trazer bem aquele resultado, se você, quanto menos prompt você passa, pior é o output. E é isso que de fato a gente deveria estar medindo dentro de um LLM. Não é só o harness, que o harness é

o que vai fazer o LM melhor, mas o LM crew ele consegue fazer uma tarefa, né, melhor. Então é isso que esse benchmark tá avaliando. Eh, e uma verificação eh reliable, confiável. Por quê? você também consegue rodar esse benchmark por conta própria, tá disponível aqui para você testar. Beleza? Foi feito por esses

caras do Data Curve Ai, chama Deep SW. E olha que interessante aqui, pessoal, isso daqui do mercado que a gente observa e até teve o colega que falou agora a pouco do do ai do Quent.7 Max. Olha como é que isso ressoa mais com o nosso caso de uso no dia a dia. A gente vê de fato o GPT 5.5,

pelo menos para mim lá na frente com 70% de acurácia em tarefas de de programação. E a gente tá falando de tarefas mais complexas. Eu não tô falando de fazer uma tela, de fazer uma UI. Eu tô falando de fazer um um backend e ele funcionar no primeiro output e não em várias tentativas. Tô falando de fazer uma uma tarefa e ela vi pronta de fato, tá? GPT 5.4 empatando com Opus

4.7. Um salto interessante, isso que para mim não foi uma verdade. Aliás, na verdade nem apareceu 4.6, né? Confundi.

Então, um salto, uma diferença interessante do 4.7 pro Sonet 4.6. Eu percebo isso, eu não curto usar o Sonet 4.6. Gemini 3.5 flash aparecendo aqui.

Gemini 3.1 Pro lá embaixo, o que faz super sentido. 3.1 Pro não serve para programar, ele é muito bom em UI, mas para você desenvolver código mais complexo, ele não funciona. E aí a gente começa a ver os chineses, química 2.6

pontuando bem ali em cima, mas não se compara o opos 4.7, por exemplo, não se compara ao GPT 5.5 e é uma verdade, não se compara. Mimo V2.5 5 Pro também GLM 5.1 na sequência e olha que doideira,

Gem 3.1 Pro perdendo aqui, galera, pros chineses aqui, ó. Tá? Deep 5 V4 Pro também perdendo pro 5.1 e GM 3.0 flash

aqui embaixo. Que que eu quero dizer com isso, galera? A gente tá precisando de benchmarks que de fato tragam uma realidade mais próxima do dia a dia e que de fato quando eles saírem ele de fato reflita aquilo que a gente tá usando. Quem aqui no chat tá usando, por exemplo, e tá super feliz com o Gemnight 3 Flash ou o Deeps 5 V4 Pro ou GLM 5.1? Essa é a

pergunta. Quem tá super feliz com esses caras? Manda aqui no chat. Agora, outra pergunta. Se você tá super feliz com eles e tivesse grana, você pagaria pelo GPT 5.5 e pelo Ops 4.7? Quero ver no

chat aqui quem tá usando. Ó, o Ricardo mandou: "Concordo, GPT 5.5 é bem melhor que G 3.1". Exatamente. E

fica esse que percebe a distância que tá aqui nesse benchmark. Olha a diferença aqui. Ele pontuou com 10%, GPT 5.5 com 70%. Não faz sentido o Gemnight 3.1 ser

54% e o GPT 5.5.6%. Entende? Então a gente tá precisando de fatos paint marcas diferentes.

Ó o Wesley, tá cada vez mais comum gerar imagem no workflow do Harness. Antropic devia estabelecer uma parceria com com Nano Banana ou Grock image. Provavelmente vai rolar, viu? É um uma tendência interessante mesmo, viu Wesley? Acho legal. Eh, beleza, pô. Tem

muita mensagem aqui. Obrigado, galera, que tá chegando agora. Larga o like aí que ajuda bastante. Eu vou tentar ler de todo mundo. Ó, GLM maior que Kim. O Tal,

o Talison Mago falou. Pô, legal. Tá usando os dois, Talon? Como é que tá a sua experiência? Eu assim, ó, a galera aqui do canal sabe, eu não sou paga-apau de chinês e nem paga-apau de americano.

Eu sou paga-apa de quem traz o negócio mais barato pra gente. Aí sim, pô, tamo junto. Os chineses estão trazendo open source e a gente pode rodar na nossa própria infra. Inclusive o cursor foi um dos caras que pegou o Kim K2.5, agora talvez ficou K2.6. 6 e lançou o Composer

2.0, que é o fine tuning do modelo chinês open source, open weight, na verdade, né? Então eu sou a favor disso, sou muito a favor disso, tá? Inclusive composer 2.5 tá mais barato agora. Eh,

mas de novo, a gente precisa ter um pezinho na realidade, entender que não dá para comparar o output de um com outro. A gente consegue até ter um output melhor com química 2.6 e botar ele para brigar com GPT 5.5 se a gente tiver um bom harness. Aí beleza. Aí eu

tô com vocês. Tem um bom harness? Tá rodando no harness. Legal. Legal. Agora

ln puro por ln puro. Como é que fica essa briga? Aí que é o ponto, né? Olha aí, ó. GPT 5.5. Tá bom mesmo. O

Will, fala, Will, como é que você tá, meu querido? O que também não é bem verdade, esse bandic é melhor que os outros modelos acima e o Kim não é melhor que o GLM. Como é que tá a sua experiência, Will? Eu sei que você testa bastante coisas, cara. Eh, de novo, eu não tô assinando embaixo do do desse de PSWE, não tô trazendo que é uma coisa, é uma provocação justa, tá? Será que

realmente o que a gente tem visto no SWB Pro realmente reflete a realidade? É uma pergunta justa. Agora, somente quem tá usando no dia a dia, na prática, que vai poder vai lá bater no peito e falar assim: "Velho, tô usando isso aqui para programar lá na empresa e assim, ó, tem não tem bronca, o GLM é muito melhor ou o deep si tá muito melhor." Daí a gente tem que analisar isso juntos no output. E lembrando, depende do harness que você tá rodando. Para quem tá perdido nesse

rolê de harness, que é um termo mais recente, imagina o seguinte, você tem um carro, tá? E trazer aqui a ideia, vamos voltar pra ideia do fusquinha da Ferrari, que é um ótimo exemplo. Se você botar um motor de porche no Fusquinha, ele vai conseguir bater frente com a Ferrari, provavelmente na corrida. Porém, é diferente a experiência. O fusquinha, você vai sair dele fedendo álcool, gasolina, você vai ter ali uma dorzina lombar, o volante, se for o volantezinho cálice, é fininho, então você vai travar sua mão diferente e já na ferrar e passar de marcha também no fusquinha diferenciado, que é o câmbio curtinho, já na Ferrari não pedal shift, mudou ali no volantinho e foi, já era. Mas os dois com o mesmo motor você

consegue mais longe. Qual que é a diferença aqui? é o conforto. Então, quanto mais você anda de fusquinha, mais longe você vai de Ferrari. Talvez no final da viagem foi mais confortável andar de de Ferrari do que de Fusquinha, mesmo que ambos tivessem a mesma velocidade. Pegaram a ideia? Entenda que

o motor é o Ll e a carroceria é o harness. Legal. O harness ele pode te entregar coisas com mais conforto. Você pode usar o mesmo motor em em harness diferentes e ter resultados diferentes. Por isso que eu tô falando, quando a gente compara o motor, somente o motor, né? Pega aqui o motor do fusquinho e

motor da Ferrari, somente o motor, pegando esse motor sendo um LLM específico. Aí é onde a comparação é justa. A gente tá comparando LLM. Agora, se eu quero comparar um Fusquinha e a Ferrari com o mesmo motor, eu tô compando Harness. Aí é outro benchmark.

Esse benchmark dop SWE, ele tá comparando o motor independente de onde esse motor tá rodando, independente se o Fusquinha tem refrigeração a ar e a Ferrari tem refrigeração à água, por exemplo. Não sei se é a água da Ferrari, mas o Fusquinha é refrigeração a ar, ele não tem água. Beleza? Então muda, talvez você vai conseguir ter mais performance, talvez o carro vai super aquecer no caminho, o Fusquinha pode super aquecer no caminho por não ter uma refrigeração adequada e por aí vai. Essa é a diferença, harness aqui e aqui. Ll

tá falando aqui é comparação de LLM com LLM. Fez sentido, galera? Manda no chat aqui se eu falei besteira, se fez sentido para vocês ou não. Aqui é uma troca de ideias, hein. Olha aí, o Codex BR falou: "Eu acho que hoje em dia o ideal é 50% openi, 50% Antropic, porque o Harness Antropic é muito melhor, mas o modelo do Open é melhor. Tô de acordo com Codex PR, eu

concordo. Antropic manda bem fazer harness". É tipo andar de fer, é tipo iOS e Android. A galera gosta de comparar e faz muito sentido. Se você pegar a Antropic hoje, eles estão lançando iOS, estão com um Apple, um iPhone ali redondinho, já calibradinho, você pega um Android, pô, você tem vários Android, vai várias variações de cada empresa e não tá tão legal assim. Em algumas e

outras tá até bom, pegando Samsung é boa, por exemplo, né? Legal, pô. Muito chat, bom demais. Vou tentar ler os principais que estão aparecendo para mim aqui. Se eu não ler seu chat, manda de novo que a gente responde. Olha só, de

onde surgiu o termo? Renan perguntou de onde surgiu o termo harness. Esse termo foi cunhado, adivinha por quem? Antropic e também pela Openi. Tá alguns meses atrás tem um artigo muito legal lá no site do Martin Faller, ó, tá até no nos atalhos. Vou mandar no chat aqui para

vocês. Dá uma lida nesse cara. Esse artigo é muito bom, tá? Foi feito pela Birgita Bockler. Ela trouxe essa ideia de harness e ela traz a ideia eh do que que é harness engineering para eh coding agents, a ideia de feed forward, feedback e isso tudo a gente já falou inclusive dentro da ecoders, tá? Tem

masterclass lá explicando sobre isso. Se quiser conhecer o link tá fixado aqui no chat. Mas basicamente essa a ideia do conceito aqui do desse ele ela traz bem desmiçado o conceito de harness. É legal, viu? Se você não tá se preocupando com harness ener você deveria estar se preocupando, tá? E eu

eu trago, vou trazer um argumento bom aqui. Por, olha isso aqui dá até um vídeo, hein? Por você deveria estar se preocupando com Harness Engineering, tá? Vou deixar anotado pra gente não fugir tanto do foco aqui agora que é testar o 4.8, que você tá chegando esse vídeo agora para testar isso, vai deixar o like, mas vou deixar anotado para antes da gente acabar essa live eu trazer essa provocação para vocês, tá? A nossa mensagem final hoje

vai ser disso aqui. Obrigado pela pergunta, viu, Renan? Vou até deixar aqui, ó, tirar um print para dar moral pro Renan. Olha aí, ó. Foi o Renan que perguntou.

Vou responder o Renan aí antes dessa live acabar. Obrigado, Renan. Ó, mas na prática, o que seria Harness de fato? De fato, na prática, ô, é o seguinte. Cloud Code é harness, cursor é harness, Codex é harness, open code é harness, cloud cork é harness, eh, que mais? Cloud

design harness. Legal. Tudo que tem em volta da LM, que tem a estrutura de agentes para melhorar o o output da Llm é o harness. Beleza? O que que é LLM? É

o LM. A gente tá acostumado com o LLM. Harness é o que tá em volta dele para melhorar o resultado. Daí a gente entra em várias searas que tem aula dentro da Coders Academy eu falando sobre isso também. Olha aí. Pô, analogia do piloto com

carro é melhor. Tá aí, cara. Analogia do piloto com carro é melhor mesmo. Na próxima eu uso essa analogia. Valeu, Samuel.

Beleza. Vamos ver aqui, ó. Me flow já hoje roda Gemini e chineses num paper clip para a tarefa de júnior. Então, cuspi código de EPT e Claud para fazer tarefa de sior como cargo de engenheiro e eu e um Nemotron para passar tesque. Legal, cara. Pô, baita do workflow, viu?

Isso aí é um qu o cara conhece o Ll que ele tá usando, entende a tarefa que ele precisa fazer e sabe quando usar cada um desses caras. O eletronantes tá começando agora nessa área de IA. Qual a diferença de usar o open cloud? Rapaz, a diferença aqui é bem grande, mas basicamente naquela ideia de harness, OpenClore é um harness mais focado em você ter um assistente pessoal do que um harness para codificação. Se você quer usar codificação, cloud code é mais indicado. Se você quer um assistente

pessoal, OpenCla é mais indicado. Beleza? Opa, chegou um super chat aqui, ó. Fala, Moraes Diego. Chegando agora. Resume,

4.8 chegou para ficar. Vamos nessa então, Moral. Diego, vou pegar o gancho da sua pergunta que chegou agora e vou fal falar o seguinte: deixem um like, tá aí e vou responder para você. Opa, os 4.8 chegou para ficar. Na minha visão,

até agora nos testes que eu rodei, ele tá bem interessante. Vamos abrir agora mais uma mais uma janela aqui. Vou puxar o meu cursor, o harness do cursor, e a gente vai fazer algumas brincadeiras. Eu só preciso garantir que ele não vai abrir de cara o meu projetinho com as variáveis de ambiente, que é um saco ter que ficar resetando essas variáveis toda vez que eu faço live, esqueço o meu cursor aberto. Então, deixa só o cursor abrir aqui trabalhando. Opa, tirei da

tela. Ninguém vai usar minha chave de API agora. Close all. Beleza, aqui dentro do cursor já tá disponível o nosso Opus 4.8.

Já ativei ele. Tá carregando meu repositório aqui agora. E o que que tem nesse repositório meu? Já vou adiantar para vocês enquanto eu tô carregando ele aqui. Esse repositório, ele não sei se eu deveria estar mostrando a para vocês, mas vou mostrar. Vamos nessa. Qualquer coisa eu

reclamo com, mas o SEO sou eu, então tá tudo certo. Ele é o cara que tá trazendo pra gente agora a nova versão da Ecoders Academy. Primeiríssima mão para você, para você que tava pensando assim que que tem dentro desse negócio da EC Academy, tem isso aqui que vocês vão ver agora, tá? Vai ter, na verdade também, já tem algumas coisas, vai ter run, PNPM, Rondev. Tô rodando o meu servidor local, vou compartilhar a tela com vocês, fiquem tranquilos. E vou rodar agora

também PNPM Run Dev Members que vai rodar localmente pra gente aqui. Rapaz, eu tô com medo só dos posts que eu fiz de teste lá que eu não tava, não era para eu fazer uma live disso, mas como pessoal da Antrop não esperou, vamos nessa. Que que eu quero fazer com vocês aqui, turma? E obrigado pelo super chat, viu Morais? Obrigado mesmo. Eh, eu quero

mostrar para vocês como que a gente pode usar esse cara numa base de código real de um repositório de centenas de milhares de código. Não tô falando de teste, não tô falando para vocês de rolê aleatórios de landing page, joguinho de carrinho. Eu peguei uma base de código de verdade e eu vou botar uma tarefa para esse cara fazer. Beleza? A gente já tem um backlog interessante aqui, ó. Ó,

Fabrício. Ô, Fábio, sua assidante há quase um ano, pô. Seja muito bem-vindos em todas as lives, Fábio. Que bom ter você com a gente sempre. Um abração para você. Eh,

beleza. O Christopher perguntou: "O pósmem Tropic não era sobre o fato de ter problemas com Harnes do Cloud?" Exatamente, Christopher. E aí eu já vou aproveitar e tirar o print seu também que isso aqui se encaixa com o fechamento dessa live de hoje, tá? Vou dar uma moral para você que também vai aparecer lá comentário bom. É isso aí. a

gente larga aqui e no final vou falar sobre isso aqui também. Então vamos lá. Toma. Carregou, abriu o meu cursorii. Vine, por que que você usa o cursori?

Nesse momento eu tô estudando assinar o cursori no plano top dele ou não, mas o motivo principal se chama composer 2.5. Tá massa para caramba esse cara. Se você tiver oportunidade, teste. Legal. Custo

benefício, velocidade e inteligência desse cara tá absurdo. Vamos lá. Que que eu vou abrir aqui agora? Vou abrir para vocês lá ele. Vou mostrar para vocês a nossa nova UI da Eoders Academy. Tá

aqui, ó. Vocês estão vendo agora nesse exato momento a nova UI da Coders Academy em primeiríssima mão. Legal. Quais problemas que a gente tá resolvendo aqui dentro? Hoje a gente usa uma interface, ô Dana, inclusive, se você tiver vendo essa live aqui, apaga os comentários que a gente fez de zoeira, só para não não dar ruim no YouTube, tá? Fazendo o favor. A Dani

nossa dev lá na E Coders. Hoje a gente usa uma plataforma de comunidade, a gente tá passando muita raiva com essa plataforma. Várias vezes eu vou fazer live com meus membros da BSIL e ela não permite a gente ter o nível de customização que a gente quer ter. Então a gente tá juntando a comunidade, olha aí, primeira mão, com a aba de cursos que a gente já tem, com a parte de trilhas, com a parte dos eventos que a gente já faz, com algumas novidades. A gente tem as shortclasses, os materiais, templates, parceiros. E aqui tá tudo

dado fictício, tá galera? Não é parceiro oficial. E aqui a gente tem os nossos as nossas salas ao vivo. Então, qual que é a ideia? A gente vai fazer a nossa live hoje, por exemplo, tem uma aula hoje que eu vou ensinar você criar uma extensão pro P agent. A gente vai fazer essa

aula. Acabou a aula, galera. Quem quiser trocar uma ideia, bora para salas ao vivo. Vamos conversar lá, bater um papo franco. É tipo isso que a gente tá tendo aqui agora no chat, só que você vai poder falar, compartilhar sua tela, mostrar sua tela e trocar essa ideia com todos os membros da comunidade. Foi que

melhorou bastante a nossa interação e aqui a gente também vai estar trazendo nosso ranking da comunidade para você entender de fato o que que tá acontecendo. Beleza? Postou o vídeo, vai aparecer o tio do T3 ali do do canal gringo, o cara legal. Ele é meio chatinho de vez em quando, mas o conteúdo dele é bom. vai aparecer aqui também, vai aparecer quem tá contribuindo mais e tudo mais. Legal?

Então, a gente tem algumas coisas no nosso roadmap para fazer acontecer e eu vou botar o 4.8 à prova agora num software real com banco de dados de verdade. Esse não é banco de produção, banco de dev. Mas a gente vai validar aqui algumas coisas. O que que a gente já precisa fazer? Vamos lá. Primeira

[roncando] coisa, a gente precisa de um sisteminha hoje que eu tô programando para durante as nossas transmissões ao vivo eu poder fazer a transmissão igual eu faço pro YouTube usando um software, por exemplo, que é o Streamyard que eu tô usando, mas dentro da comunidade. Então essa é a tarefa que a gente vai criar aqui agora com o Opus 4.8. Vou passar para ele a demanda antes de mais nada, criar uma nova branch [limpando a garganta] kit checkout men b fit live. Streamyard e vou colocar o modo de planejamento aqui do próprio cursor para fazer o seguinte, vamos eh precisamos que o app members, que é o repositório de membros aqui, cadê ele?

apps members no seu tempo. Cloud Code tá aqui que o apps members quando eh n precisamos habilitar para que façamos lives usando o mesmo protocolo que eu esqueci o nome do protocolo agora, acho que é rstps, protocolo de live streaming. Nome, qual é o nome dele? vai ser o nome R. Isso aqui, ó, Rtpm, RTMP e RTMPS, usando o protocolo no apps members.

Legal. modo de planejamento. Vamos dar ele no modo de planejamento aqui. Detalhe, tô usando o Opus 4.8 com 1 milhão de tokens de janela de contexto no modo max fast, beleza? Então, tô gastando duas vezes

mais do que eu gastaria o Opus 4.8. Legal. Opa, olha aqui. Do nada um negócio chinês, hein?

Do nada o negócio chinês aqui. Deixa eu dar um zoom para vocês aqui, ó. E aí, galera? Será que o Opus 4.8 tá fazendo inferência em LM chinês também?

Que que vocês acham? Será que o Opus 4.8 tá fazendo inferência em LM chinês? Não sei. Do nada o negócio chinês aqui, eu acho que é chinês, né? Parece chinês.

Ó, última live falei que só usava a chinesa para coisas pequenas. Estou usando química 2.6 com GSD e vou falar que não tá deixando nada desejar pro Cloud GPT, viu? E com precinho Shingling. Aí sim, Paulo. Curto demais

essa estrutura, viu? Beleza. Ih, vazou. Vazou. Não vazou não, né? Não. A galera falou: "Ih,

ó, o que percebi foi que o 4.8 tá igual a 4.7 no começo." Geralmente os caras vão adaptando os negócios no harness ali. Tem que dar uma olhada se não o harness que tá bom. Ó, o Codex BR falou:

"Vini, dá uma estudada no subquadrático, que uma LNM Esperança. Já tô estudando, Codex. Já pedi os caras para liberarem acesso para mim. Óbvio que eles vão olhar falar: "Tá, quem é você?" Ah, legal, um brasileiro vai ser um dos últimos a liberar, mas a promessa deles é boa. A diferença é que eles não

liberaram para todo mundo ainda, né? Mas para quem não conhece, Sobre Quadrac tá prometendo performance de Opus 4.7, GPT 5.5, com precinho de chinês. Legal a proposta deles tá muito interessante mesmo e com a janela de contexto gigantesca.

Obrigado pelo comentário, viu, Codex? Ó, tão copiando o Mima 2.5 Pro. Não duvidaria, hein? Não duvidaria. O que

que a gente tá observando até agora? Já comeu aqui 70.000 tokens, 7% da janela de contexto. Só para entender aqui o que fazer. Essa base de código não tá indexada, galera.

Por quê? Porque isso aqui, se eu fosse testar para vocês, uma base de código indexada, ia ser cheit, não ia dar para testar o LM direto. Que que é isso? Todo editor de código assistido por EA ou quase todo, eles têm a capacidade de fazer o a indexação dessa base de código e injetar isso dentro do contexto através de busca semântica, tipo se fosse um hag. Então é como se fosse um hag que sabe tudo da base de código e na hora que o a gente tá trabalhando, ele injeta no contexto, ó, você vai fazer isso, isso, isso aqui, que é onde você encontra tal coisa, tal coisa, tal coisa. Para testar aqui, ó, desabilitei

isso para ficar mais fácil pra gente. Então, em qual superfície live no apps members o RT deve ser habilitado? lives ao vivo. É isso. Ah, qual o sentido do RTMPS você precisa em gestão transmitir de OBS Streyard para a plataforma? É isso mesmo. Ah, que mais?

Beleza. Fez as perguntinhas que eu tinha que fazer. Perguntas corretas. Ele identificou correto a base de código mesmo sem ter a base de código indexada. Mas tá com token, hein? Ó,

já foi aqui, ó. 80.000 tokens. Só para entender a base de código e para fazer pergunta. Mais perguntas. Hoje a as plataformas

são criadas, gerenciadas pela admin web e os membros só assistem como deve funcionar o host RTMP. Vai ser uma outra plataforma, mas deixa eu ver. Um membro autorizado criar live e obtém credenciais. Admin cria live no app members roxo coro ver um console. Ã esse aqui mesmo, viu? DM

criar a live ali. Chef service um membro autorizado cria live e também e obtenciais. Não vai ser aqui, ó. Como a live deve passar para o status ao vivo para os membros? Automático. Quando o live kit detectar o

stream RTMP chegando, a live vira live sozinha. Beleza? ou manual. O roxo clica em entrar ao vivo. Depois não vai ser automático.

Beleza. 84.000 tokens já consumidos para esse planejamento. Vamos que vamos, hein? Depois a gente pode tentar outros testes ali. Já são

4:41. Na verdade, não vai dar tempo dear testar tantos testes não, que tem outra live daqui a pouco. Para você que tá chegando no canal agora, fica ligado, se inscreve no canal, que daqui a pouco, às 18 horas, a gente vai entrar ao vivo de novo para trazer uma pauta super interessante para você sobre harness engineering, tá? Se fosse você ficava ligado. Vamos lá.

Let me verify the exact structures and confirm the live kit STK. Beleza? A gente tá trabalhando dentro da base de código agora, explicando rapidamente o que que tem dentro dessa base de código para vocês. A gente tem hoje o Live Kit para fazer pra gente a transmissão de áudio, né, para criar salas, pro pessoal trocar ideia. A gente tem o Live Kit também, a gente tava testando ele para uma estrutura de transmissão ao vivo, mas no final do dia a gente resolveu ir pelo Streamyard mesmo. Por quê? Porque

já é a mesma plataforma que eu uso aqui no YouTube, eu só retransmito lá para pr para dentro da da comunidade, vai ficar mais fácil. Eh, e a gente usa como backend nest js com s usando programação orientada objetos. Curto bastante essa abordagem aqui com IA, porque a gente consegue garantir que ela não alucine tanto. Eh, e se alucinar vai falhar em ingestão de dependência, ela não vai conseguir inventar uma dependência ali que tá faltando. Eh, front end era next JS, eu tô indo para white com React, tá?

Para otimizar o custo de servidor ali no front end para não ficar gastando servidor doidado, sendo que eu já tenho back end em nest. Então, resumindo, é isso. Essas são as tecnologias, a textec que a gente tá utilizando. Vocês utilizam alguma parada nesse sentido? Vamos dar uma olhada no chat aqui, ó.

Perguntinha. Já tá liberado no terminal Cli? Aqui no meu tá 4.7 ainda. Somente no Chrome tá no 4.8. Boa pergunta. Vamos

testar. Deixa eu voltar aqui a tela do que que eu tô compartilhando. Vamos abrir aqui o cloud code e o comando do cloud code do dangers skip permissions é o CC Danger. Vamos ver aqui, ó. Models.

Eita, do nada digitei módel. Eh, deixa eu diminuir esse trem para cá. Ó, o meu também não tá disponível 4.8 ainda, tá? Eu tô no plano pro, provavelmente a galera do plano Max já tá recebendo acesso. Por que que eu tô

no plano Pro? Que eu fiquei puto no mês passado com Antropic e aí eu fiz o meu downgrade aqui. Tava muito ruim pros 4.7 para mim dentro do harness da Antropic. Beleza, vamos ver aqui então. RMTP inass lives.

Habilitar transmissões via é o plano é toos. Extender o type stub live ingress client, ingress input, create ingress options, ingress infos, que as questões do meu banco de dados. Beleza. Ã, adicionar ingress. Vamos ver se tem negócio grande direito aqui.

Extender o type. Adicionar o ingress. Adicionar colunas ingressar get my lives. Criar plataforma lives web hook controller. Expor o get api. Criar o

hook use my lives. Use live ingress. Reset live. Beleza, esses hooks estão são do React, os end points estão corretos. Ah, beleza. O plano tá legal, o plano

que ele trouxe tá bom, mas não não me espanta, tá? Qualquer LM hoje faz um bom plano. Você botar ali um Quent 3.6 flash, ele faz um bom plano também. Criar a página console do host barra transmitir. Legal. Boa. Vou dar o play

aqui e mandar ele implementar, tá? Fazer o build. Ele gastou aqui o total de 142.000 tokens para fazer um planejamento, tá? uma feature não é tão grande assim para gastar esse tanto de token. Então, de fato, ele tá consumindo

um bocado bom de tokens. Aí eu vou fazer o seguinte, pra gente fazer um teste justo e mais rápido, eu vou botar o composer 2.5 Fest e criar um plano exatamente paraa mesma coisa. Vamos ver quão o quão rápido ele consegue ir. Beleza? Enquanto isso, deixa eu dar uma

olhada no chat, ó. Se ali já tá com 4.8 mesmo no plano pro, só precisa reabrir o terminal, tá? Vamos tentar isso aqui de novo. Não sei se é só isso não, tá? Às vezes o a o a

relas tá demorando um pouco mais mesmo, mas vamos tentar aqui, ó. Clear. Vocês estão vendo minha tela já? CC Danger. Ô, é isso mesmo, hein? Doideira. Vocês

viram? Acabei de abrir, hein? Agora tá disponível. Bizarro. Questão de segundos. Model Ops 4.8. Legal. Status.

Será que ele zerou minha meu uso? Beleza. Confige. Uai, não zerou não, hein? Não resetou para todo mundo não. O meu aqui 36%

usado já. Tá bom, a gente testa daqui a pouco. Testar pelo cloud code já. Eu vou mandar ele implementar esse plano aqui. Não, mas aí vai bugar a implement o teste ali, o outro plano que ele tá montando. Dá o tempo, o tempozinho para

ele trabalhar ali, para ele pensar bonitinho também. Ah, mas o miserável não tá mostrando quantos token eu tô gastando aqui. Eu vou dar stop. não tá mostrando quanto token, não vai fazer sentido nenhum essa comparação. Depois em outro vídeo a gente a gente faz essa comparação pra gente focar aqui. Então, build, bora

construir aqui com o cloud code com opus 4.8, na verdade, dentro do cursor, tá? Tá montando essa tarefinha, tá desembolando. Não pedi para ele criar um time de agentes, subagentes nada, só botei ele para fazer o build padrãozinho aqui, beleza? e deixa ele trabalhar.

Agora, enquanto ele trabalha, vamos trocando uma ideia e eu vou entendendo com vocês aqui como é que tá a implementação da como é que tá o uso de vocês. Inclusive, você que já tá usando o Opus 4.8, como é que tá sendo sua experiência? Manda aqui pra gente no chat, beleza? Ó, o Codex BR falou: "O ideal, fora de testes, é tratar o contexto e usar o workt do GitHub para você passar as tesques e economizar tokens e fazer melhores resultados. Uma dica para

todos, baita dica aí, viu? Sigam a dica do Codex. Ah, meu, só fechei e reabri eles. Tá 4.8. Não é doideira, velho. Que

doideira. Realmente, o cara falou ali, só abre de novo, deu boa. Se bobear esse cara trabalha na tropic, hein. Será que é tu, Eduardo? Será que é tu? Esse

código chinês pode ser uma skill ou rules do cursor. Perdi esse esse assunto aí. Legal, legal, legal. A galera passou aqui para para usar. Gosto de usar o AS para landing pages. Tá funcionando cloud

code? Sim. O Leo Gom falou. Então é isso, galera. Rub rails for the win.

Olha aí, ó. Galera do Rub, não arrumem treta aqui não, galera. Não, não arrumem treta. Dois comandos sugou todos os meus tokens. PQP. É, meus amigos, a vida não

tá fácil. Boa noite, Emílio. Como é que você tá, cara? Sumidão aí das lives, hein? Testou entreg CLI? Se não, conhece

alguém que realmente tenha testado? Se sim, o que achou? Testei no dia que tava ruim, não testei no dia que tava bom. O que eu achei? Vamos ver como é que o que o futuro aguarda, tá? Tem aí tem muito muito espaço para

melhorar ainda, mas o antiraft CL tá melhor do que o do que o do que o J, do que o anti gravity, na verdade 2.0, tá? O C tá bem melhor do que o 2.0 e Quais expectativas para Gemin 3.5 Pro?

Se posso ser sincero, tá tão alta não viu? Vamos ver. Não tô com tanta expectativa não. Beleza.

É isso aí. Eh, sobre Gemini, meu harness do Google em testes recentes da última atualização mudou muito. Se você fizer o projeto bonitinho com o PRD em inglês, rodei por hora sem estourar a cota. Ô, Codex, eu usei ele. Eu gostei do output do do Gemnight 3.5 Flash. Gostei. Eh,

mas não foi nada que eu falei: "Nossa Senhora, que negócio doido". Mas assim, expectativas OK, assim, não, eu estaria muito empolgado se a Google fosse lançar de fato uma parada que assim, nó quebrou as pernas dos cara, mas eu acho que não. Acho que vai vir no máximo empatando ali com os de fronteira da Antrop e da Open. Ei, se vier além disso aí, eu vou ficar de cara. Beleza.

Esta opção ultra code já existia no 4.7? Não existia. Toma cuidado. Vamos lá.

Vamos abrir a linha de comando rapidamente para falar do cloud code aqui, dessas novidades que chegaram. O Ultra Code ele tá ali dentro do barra effort e agora ele não apareceu dentro da minha linha de comando aqui ainda, mas ele faz parte de uma feature que tem research preview do work do workflow do de agentes que a gente mostrou aqui agora mesmo dentro dessa live que é exatamente isso aqui ó dynamic workflows e aí esse cara quando você usa ultra code ele pode habilitar isso aqui pode lançar ali centenas de sobre agents rodando no seu projeto, que significa que você pode gastar centenas de vezes mais o que você gastaria. Então, faça isso somente quando você realmente tiver precisando de uma parada muito grande e que você pode ter um nível de confiança mais alto de deixar isso na mão dos agentes de A para executarem. Do contrário, tá fazendo feitzinha marota, pequena, não tá fazendo refector gigantesco. Eu não recomendo usar esse cara, a não ser que você seja rico ou trabalho na Antropic, aí é outros 500. Legal,

do contrário, você vai torrar token doado. Cadê meu cursor, gente? Xi, cursor. Cursor não tá querendo vir não. Ô, travou mesmo o cursor aqui, viu?

Tô clicando nele e não tá vendo não. Voltou, ó. Nossa, mas tá travando que é uma maravilha esse cursor. Credo. Fechar aqui para não travar a sessão.

Ele tá implementando. Pediu aqui, já trouxe seis arquivos implementados. Eh, já mexeu lá na na migration do banco de dados. Então, vamos ver aqui, ó. A migration tá vindo aqui. Adicionou a

coluna ingress, ingresse. Faz sentido. Na configuração, ele adicionou aqui do live kit. Hum, tá estranha essa configuração. Não era para est dentro de live kit, não.

Não era para ter. É que dá para fazer por lá também, eu acho, né? Tá. Isso aqui é um pouquinho de alucinação. Eu devia ter melhorado meu prompt na hora que eu passei isso também. Live Kit

Service foi, ele usou pro mesmo Live Kit Service para implementar. Não me agrada muito isso daqui, eu explico para vocês, tá? Mas isso aqui era uma coisa que eu poderia ter melhorado o meu promp inicial lá no planejamento. Eh, eu vou querer trabalhar com isso num serviço separado, não kit. Eu quero trabalhar ele num serviço separado que não tenha relação com meus com o provider, né? Ou seja, o

ideal é que eu tenha uma interface e essa interface se conecte como provedor. Aí, beleza, eu vou usar pandavídeo liveitmux.com. Aí beleza, por aí vai. Eu não queria que tivesse dentro do Live Kit, mas ele já pegou uma implementação das salas que tá sendo feito com Live Kit. Também poderia ser uma interface

pra gente melhorar essa arquitetura, mas tá bom. Deixa ele trabalhar que a gente vai ver o ingresso. Beleza. Até agora não não viajou tanto do do da maneira como o 4.7 viajava, não. Quando

eu tava usando 4.7 eu passava muito raiva, tá, galera? Não sei vocês, mas eu pedia para fazer algumas coisas básicas e ele simplesmente não conseguia desembolar. Aqui tá desembolando bem aqui até agora esquema foi criado. Beleza? Digam aí vocês que estão

acompanhando agora, vocês que são membros da AI Coders Academy, que o que que vocês acharam dessa carinha nova que a gente tá trazendo para ela? Mostrar na tela de novo aqui, ó. Carinha nova da AI Coders Academy. Que que vocês acharam, os concorrentes? Que que vocês acharam?

Vamos copiar? Pode copiar, não tem problema nenhum, não. Copiar tela é fácil. Quero ver copiar conteúdo. Eh, falei, tô zoando, tô não.

Que que vocês estão achando aí da nova tela? Ó, o Chronos perguntou: "Open code é um harness bom?" É um harness legal. Eu não uso ele tanto na prática assim. Já usei ele mais. Hoje em dia não é um que eu

curto tanto. Tenho usado mais o pi.dev. É um cara legal também, mas open code hardness bom. Open source.

O Emílio perguntou, Vini, desde que o Cloud cria agentes, os agentes que normalmente ele eh tem criado fazem BO muitas vezes. Hã, pera aí, deixa eu deixa que o Cloud crie agent, tá? Cara, depende muito de como você tá instruindo esses agentes, tá? Eh, dá uma olhada se eles não estão usando o haiku como padrão, porque quando você pede para criar um agente, não especifica qual o LLM usar, ele pode pegar qualquer LLM ali. Às vezes ele tá pegando o modo automático, tá botando um high para ser usado como ll. Aí não vai ficar bom não.

Belê P. Uma dúvida sobre a comunidade. É para dev pessoas mais técnicas ou consigo acompanhar sendo de negócio? É para as duas pessoas. Para quem é de negócio a gente tem conteúdo base para você aprender. Para quem é avançado, tem

conteúdo avançado também. É muito bem-vindo, viu, STG FPS. Ó, galera, enquanto o Cláudio, o cursor tá trabalhando aqui, deixa eu falar aquilo que eu falei com vocês que eu ia abordar antes da live acabar, porque senão a live acaba e eu não abordo, não é mesmo? Vamos lá, então, ó. Eh, por que que você deveria estar se preocupando com Harness de Ning? E para isso eu

preciso contar com o like de vocês que esse conteúdo que eu vou trazer aqui agora é inédito, exclusivo, vai ser pauta de palestra minha aí em breve, tá? Por que que você deveria estar se preocupando com Harness Engineer? Imagina o seguinte, se você nem sabe que é Harness Engineer, presta atenção. Se você já sabe, presta atenção também. O Renan tinha perguntado, né, sobre Harness Engineering. O Christopher tinha

perguntado, mas o post o postmop não era sobre o fato de ter problemas com do cloud code? O que que ele tá falando aqui, ó? Posting Cloud Code. Alguns mes atrás, lá em abril de 23 de abril, a Tropic lançou esse póstmort aqui, que foi justamente na sequência do lançamento do Opus 4.7, que todo mundo reclamou que o opus 4.7 tava ruim, que o

cloud code piorou, que o output tava ruim desde a versão 4.6, pouco antes de lançar em 4.7. Daí surgiram diversas teorias, entre elas que a Antropic tava sabotando o modelo para lançar o novo e falar que ele era melhor, o que eu não sei, mas eu também não duvido nem desduvido, beleza? Mas o pósmem deles trouxe o seguinte, ó. No dia 4 de março,

o cloud Code mudou o reason padrão, o esforço de rison padrão de alto para médio. Beleza? Isso reduziu muito a latência, porém isso também piorou o resultado padrão de quem tava usando cloud code. Isso aqui é uma configuração de effort que se você não tá ligado no cloud code, você só usa e não percebe que tá o effort diferente ali. Daí reverteram essa alteração. No dia 26 de

março, eles lançaram uma versão nova, aonde mudaram as estruturas como os a o reasoning, o thinking tava usando, tava funcionando durante as sessões. Também ficou ruim reverter essa alteração. Em abril de, no dia 16 de abril, na verdade, eles adicionaram um system prompt, uma instrução de system prompt para reduzir verbosidade. Essa combinação e outras combinações de promptoraram o output do cloud code. O que que tá acontecendo aqui, turma? Dois

pontos. Primeira coisa que a gente tá observando é que uma decisão de produto impacta diretamente no output. Se a gente pegar o que aconteceu essa semana também, semana passada o gravity lançou a versão nova. Grabt. Teve uma galera que chegou no canal por conta disso, inclusive sejam muito bem-vindos. Se você chegou através

daquela live, deixa aqui no no chat. E basicamente lançaram antigraft 2.0. Legal. O que que aconteceu na no ato da atualização? Se você tava usando

antigrabit, ele atualizou sozinho e aí ele sumiu a IDE. Você não sabia mais onde ela tava. Foi uma atualização bem zoada, as pessoas não encontraram. Só que o maior ponto dessa atualização foi o seguinte, tinha-se o Gemini 3.0, tá? que muita gente usava como LLM eh

backup para fazer as tarefinhas mais tanga frouxa. E aí nem sei se pode falar isso nesse dia de hoje. Foi mal, galera, se eu ofendi alguém não era intenção, tá? Gemnight 3.0, que era o negocinho ali mais zoado, né? Mas, pô, quebra o

galho. Eh, antigrav 2.0 veio, tirou esse trem fora. Qual que era o problema? Esse cara era muito mais barato. O 3.5 flash,

ele não é tão barato assim e ninguém mais tá conseguindo usar da mesma maneira que usava antes. Apesar dele ser um ótimo NLM, não tô falando que ele é ruim, mas pro workflow que a galera tava usando, quebrou as pernas. Ou seja, uma decisão de produto impactou diretamente no output. Legal. O que que acontece hoje? Se eu vou pagar para usar

o cloud code, eu vou pagar barato. Pagar o quê? 200 em mês, pô, V, 200 barato, tá ricão, hein, filho? Não tô não, mas pega a visão aqui, ó. Se você usa Cloud Code, baixa o CC e use. Vou jogar no chat aqui. Pega

esse link que esse link é do bom, tá bom? Baixa esse cara aqui, ó. CCADE, você vai ver o tanto que você tá de fato causando de de rombo nas contas da Antropic. Você tá dando prejuízo para Antropic, provavelmente. Isso aqui, na verdade, tá custando no mínimo, se você tiver usando direitinho, 2000 para Antropic. Tá? Isso aqui é uma troca,

galera. Essa troca ela acontece da seguinte forma. Você aceita os termos de serviço que ninguém nunca lê, que lá dentro tá escrito assim, ó: "Você vai usar a nossa ferramenta, eu vou te dar um bocado de de token, um bocado de você pode usar à vontade aqui, mas eu vou subir de token, né? 2000 vira 200, mas eu vou usar seus dados para continuar melhorando o meu LM". É isso que acontece. Na prática eu pago mais

barato, mas os dados são usados para ter LM. Isso acontece com o cloud, isso acontece com Antigravit. Beleza, Vini? Mas na empresa também não. Empresa é Plan Enterprise e a gente entra nesse aspecto. Plano Enterprise não tem

subsídio, tá bom? Plano Enterprise, você vai pagar um valor X para cada usuário. Então, digamos, cada usuário vai ser cobrado $0 por cadeira. E você vai ter um X dólares de crédito para você usar em tokens paraa empresa inteira. Isso acontece no Plan Enterprise. Então, no final do dia, o

Plan Enterprise você paga por token usage e você aluga o harness com 40 mes. Qual que é o harness? Cloud Code. Lembra da comparação que eu fiz do harness para vocês entenderem a ideia. O harness é a carroceria e o motor é o LLM. Legal.

Feito, fez sentido. Vamos avançar então com isso aqui, galera. Qual que é o cenário que tá se desenhando? Os LnMs? A gente não tá precisando tanto mais de dados igual a gente precisava até um tempo atrás para treinar. Digo isso

porque a gente tá vendo Mitos preview, por exemplo, que é um LM que avançou bastante. A tendência é que cada vez menos o seu dado, a sua interação com a Llja menos cada vez mais seja menos, cada vez mais ela seja menos valiosa do que é hoje para essas empresas. Ou seja, antrópico vai virar e vai falar assim: "Cara, o Vinícius lá do interior de Minas tá me custando $000 mês. Eu vou dar uma banana para ele, cara. Eu vou fazer o seguinte, V, o negócio é o seguinte, cara. Legal, obrigado aí por

ter aceitado esse termos de serviço, mas infelizmente você vai ter que pagar mais caro. Esse pagar mais caro pode ser pagar mais caro, talvez no plano da assinatura do plano Max ou pode ser Flavini, ó seguinte, agora só por token usageers, legal? Ou seja, você vai pagar por por uso de token. Por que que você deveria estar se preocupando com harness engineing? Porque a partir do momento que uma decisão de produto impacta diretamente no output do seu cloud code, tudo bem se eu tiver pagando barato, certo? Porque aqui eu tenho tradeoff,

pô, os caras se sacanearam comigo, mudaram o produto e aí piorou o output, Anti Graft mudou o produto, arrancou fora o LM. Legal, mas o que eu tô pagando ainda tá muito barato, ainda faz sentido, vale a pena para mim. Agora, se eu vou ter que pagar 2.000, eu vou realmente estar feliz com uma mudança de produto que ninguém me perguntou se eu queria, que vai impactar diretamente no output. Não sei vocês, mas eu não estaria trazendo pra mesma comparação de carro, é como se eu tivesse um carro que as peças desse carro, tá? O harness, que

que é o harness aqui do Cloud Cult? É como se eu tivesse um carro, que as peças desse carro do Harness, do Cloud Code fossem trocadas todos os dias, sem me pedir autorização e sem eu saber se ficou bom ou não. Só que talvez meu carro já tava funcionando h um tempão, sacou? Meu carro já tava andando, tava bebendo pouco e tudo mais, mas aí os caras falaram assim: "Vini, o seu Fusquinha recebeu uma nova atualização. Essa atualização é para ele beber menos, para ele aumentar, para ele diminuir o consumo de tokens. Tá, mas quem disse

que eu quero? Talvez eu tô usando meu fusquinha na pista de Fórmula 1 e quero que ele coma token doidado para mais rápido, entendeu? Ou o contrário. Ô Vini, ó, você tem um modo ultra code agora no seu Fusquinha que você pode consumir token doado, mas quem disse que eu quero? Eu quero só passear com o meu fusquinho, andar de boa com ele na praia e tudo mais, percebe? Então, se o

harness ele tem esse impacto de uma mudança nele, mudar completamente, alterar uma peça que eu não queria que mudasse do dia paraa noite, você percebe que isso começa a ficar perigoso, principalmente para você que trabalha numa empresa, de o output poder mudar da noite pro dia e você continuar pagando por token. E digo mais, mais imagina que quando você tá usando harness do Cloud Code, é como se eu tivesse deixando o dono do posto de gasolina mexer no motor do meu carro, dizendo que vai melhorar o motor do carro. Só que esse cara, vai que esse cara em algum momento quer mexer no motor do meu carro para aumentar o consumo de combustível e eu ter que voltar no posto de gasolina mais rápido. Então vai que o dono do Harness tá mexendo no consumo de tokens para eu gastar mais tokens, porque no final do dia eu tô consumindo mais tokens. Então é por isso que você deveria estar se preocupando com a Harness de Nigen, porque você não quer que o dono do posto seja o cara que esteja mexendo no motor do seu carro para melhorar ele. Você

quer ou que você esteja mexendo nisso ou que uma pessoa que não tem relação, que não tem interesses cruzados, esteja fazendo isso. Aí a gente tem algumas ferramentas. Open Code, foi muito bem citado no chat. Open Code, tá aqui, ó. Open Code. Ai, vou mandar o

link no chat. É um harness que não tem ligação com nenhum laboratório de A. Legal. Você vai pagar por token, beleza, mas você tá usando harness agnóstico. Outro cara bom, pi.dev,

esse cara aqui, ó, pi. P.Dev. E aí, ó, ó como é que as perguntas vão se encaixando. Shablal perguntou: "Como é que eu volto pro pro 4.7?".

Essa é uma última pergunta. no cloud code você consegue setar um modelo específico. Ô Shablau, você vai voltar lá em model ou na verdade na documentação você tem um um comando da linha de comando que eu não lembro certinho, a galera pode mandar aqui no chat, você consegue voltar pro 4.7 no grabit você não consegue. E o dia que esses caras falarem assim, ó, Vini, acabou, cara, você não consegue mais voltar pros modelos anteriores. É só o

que eu tô te falando que você pode usar agora que você pode usar. Caso do antiraft foi exatamente isso. O ponto dev é outro cara que mandar, né? Pondev. O caso do Antigravit foi exatamente isso que aconteceu. O modelo 3.0 do Gemini

continua disponível, tá? Você consegue usar ele via Open Holter, você consegue continuar utilizando ele, mas não dentro do harness do antigravity. Então, se você tivesse pagando por por API, eu tenho certeza que você eh iria optar por esperar um pouquinho mais para reformular o seu workflow de uso de agentes para usar ele na hora certa, para tirar o 3.0 na hora certa. ou esperar a a Google falar: "Ó, a gente vai desligar o JNED daqui um ano."

Legal, cara. Deixa eu continuar usando ele do jeito que eu quiser. Autizando. Ó, lançou Ops 4.8.

Putz, mas o 4.8 tá consumindo token doidado. Eu preferia quando era o 4.6 e ele me dava resultados bons, tá? Então eu vou manter meu harness por enquanto, 4.6 e deixa o dia que Antropic resolver

esse problema de consumo de tokens. Daí eu vou pro 4.8. Você percebe a diferença de você ter o controle do seu harness? Percebe o por que você deveria estar perguntando, se preocupando com harness engineering? Esse que é o aspecto que a

gente tá falando aqui. Beleza, galera? E é o seguinte, hoje daqui a pouco eu vou ter que dar uma recuperada na voz que eu falei demais agora. A gente vai estar fazendo uma live aqui no YouTube ainda, tá? Daqui 1 hora e meia no máximo, que eu vou est trazendo um pouquinho do que a gente vai falar na na EI Coders Academy, porque hoje a gente vai trazer mais uma aula da sequência do PIP.dev.

Já tiveram duas lives de harness engineering, aonde eu tô mostrando para vocês como construir o seu próprio harness e criar essa independência do provider, ter a mesma ou melhor resultado do que você tem hoje com cloud code, antigrap, mas com uma estrutura que é sua, que não dependa do dono do posto mexer na peça do seu carro a qualquer momento. Então hoje a gente vai criar lá dentro da Ecoders Academy uma extensão para o PI a Tool Kit, código ao vivo na mão mesmo. E antes disso vai ter uma palinha aqui no YouTube. Então te espero daqui a pouquinho, se inscreve no canal, garanta que você tá inscrito aqui dentro. Antes de mais nada, vamos ver como é que tá a nossa implementação. Ó,

o Opus 4.8 segue trabalhando aqui, tá? Ele tá com, pô, tá demorando para caramba para implementar isso, inclusive. Tá bem demorado. Não é uma parada tão longa para ele implementar assim, não.

Pode ser que às vezes a gente tá vendo alguma questão de API ali de eh congestionamento, né? Mas ele tá em qual tarefa até agora, ó? Ele já fez quase todas, né? Falta duas só para ele terminar, mas eu esperaria que já tivesse terminado o GPT 5.5 no meu uso diário, ele já teria terminado tranquilamente no modo fast.

Considerando que eu tô usando ele no modo fast também, era para tá era para tá rolando já. Beleza, vamos ver, dar uma olhada rápida no código dele. Enabled host user ID. É, tá desembolando no front end aqui algumas coisas que eu já não gostei, tá? Essa ideia de você ter um componente dentro do mesmo componente aqui, ter vários componentes num arquivo só. Não gosto disso. Prefiro

componentizar esse terno e depois importar, mas não foi uma coisa tão grande. Tem uns pontos melhor ali, mas nada gritante, não. Essa parte também de tratativa de erro, a gente poderia ter isso centralizado num num helper ou numa utilidade que que eh tratasse tudo junto e aí te acertasse o padrão das mensagens. É. Dá para melhorar. Eh, tá difícil de

medir o impacto desse cara diretamente no output de código. O que eu vi até agora, velocidade precisa melhorar um pouco mais para bater diferente com os outros, mas a gente vai testando, vamos trazer em outras lives. Vou trazer um vídeo, um review específico, falar: "Tá, implementou, que que eu precisei de fazer, quantas revisões eu precisei de fazer nesse código para alterar, para melhorar. Eu acho que é justo com vocês a gente trazer esse review. Para quem vai me acompanhar agora, fica o convite então para que, galera? duas coisas,

presta atenção aqui, hein? Daqui a pouco eu volto pro YouTube para fazer outra live, fazer uma pausa, comer um negócio, tomar água, legal? Volto pro YouTube e às 8 horas da noite do dia de hoje, lá no canal da EI Coders, lá lá na comunidade da Eolders Academy, te convido a fazer parte, a gente vai est falando sobre como criar o seu próprio sua própria extensão pro PIDEV. Se você nem sabe o que que é upd, se você nem sabe o que que é harness engineer, se você tá perdido nisso, eu recomendo demais que você entre para dentro desse rolê. Tá fixado aqui, tá tanto na descrição quanto no comentário fixado aqui no chat o link da E2 Academy. Tem

uma galera que já faz parte da E2 Academy. E deixa eu dar uma lida nas perguntas aqui, ó. Ó, primeiro o Lafayet deu a letra aqui de como é que você muda o modelo aí, viu? Ó, o Bouquinho que tinha perguntado aí como é que trocava lá. É esse comando que você vai usar. Cloud Model Opus 4.7

para voltar pro 4.7 estratégia de marketing. Eita! O cloud para milhões é insubstituível. Aí lança um modelo único caro, pagaram do mesmo jeito. É

exatamente uma estratégia complicada. Olha aí ó, Vini, o 3.8 tem algo a ver com o mitos. Tem um estado de fora de tudo, só criando, trabalhando e focando para entregar apps. É isso, cara. Foco

no trabalho, deixa que a gente quebra a cabeça para falar se presta ou se não presta. Não tem a ver diretamente com com o mitos, mas tem uma promessa que o mitos vai sair daqui algumas semanas. na tropa que falou isso pra gente. Eh, põe congestionamento nisso. Então, não é só eu que tô vendo que tá lento, né?

Licença, boa tarde, seja muito bem-vindo, Dr. Alan MB, boa tarde. Fala, xará. Na série tem um novo airforce, chegou a ver? Sim, o Ultra Code, né? Esse é o novo airforce da CLI

que tá relacionado com essa outra parada. Vou mandar o link para vocês também do lançamento que é o Dynamic Workflows. Mandar aqui agora no chat. Preste atenção e pega esse link aí. Tem visto Quentin 3.7? Sim, Quentin 3.7

Max tá na minha lista de testes. Não consegui testar ele apropriadamente ainda, mas tá interessante. É o primeiro modelo da, a gente falou dele na segunda-feira lá no Café com IA da I Coders. É o primeiro modelo da do Alibaba que é closed source, tá? Esse cara não vai ser disponibilizado open source pra galera. É um caminho aí que

vamos ver se a Alibaba vai continuar liberando modelos open source, openweight pra gente, beleza? Mano, não sei se eu tive uma sorte, mas essa semana testei o open code ao invés de usar o Codex. Cara, foi uma das piores experiências usando o mesmo modelo GPT5. Tem esse ponto aí também, tá? Eu tô preferindo o PI.5, o PI.de

dev. Eh, algum dos motivos é essa capacidade de interagir com outros LLMs. Aí tem algumas vezes a maneira de fazer o to calling impacta diretamente no uso. A gente pode falar isso depois um pouco mais. Eh, beleza, galera. Muito

obrigada. Olha aí, o Santo falou 53.7 7. Sentir falta dele nesse gráfico do Deep eh SWE. Também senti, mas vamos trazer um ponto justo porque é um LLM que foi lançado essa semana, né? Então vamos dar

um time pr os caras. Provavelmente a gente vê isso na semana que vem ou não. E tem a possibilidade de rodar o próprio benchmark na mão também. O negócio que vai gastar token doidado para fazer um benchmark. Quem sabe a gente não faz isso aqui também. Meus amigos, espero

ter respondido a maior parte das dúvidas. Ainda bem, graças a Deus, essa live bombou. mais de 290 pessoas simultâneas que a gente teve aqui. Obrigado você que participou dessa live, interagiu com a gente, mandou sua dúvida, mandou seu comentário. Se tiver alguma dúvida que eu não respondi, manda aqui nos comentários depois que acabar a live que vai ser postado o vídeo. Fique

à vontade. E eu vou mandar um recado rapidão do nosso parceiro oficial aqui da comunidade. Se você tá precisando de um VPS brabo, ó, conta com a HostGator, tá? Os caras são parceiraços nossos, não só aqui na comunidade, mas por exemplo, essa semana, na data de anteontem, no dia 26 de maio, a gente fez um um meetup gratuito da E Coders que acontece n várias cidades do Brasil, já rolou aqui em Floripa, já rolou em São Paulo e eles bancaram pra gente o coff break, bancaram espaço, fizeram sorteio de VPS pra galera que tava participando e a gente não cobra nada esses meetups. Então, sempre que tem empresas desse desse jeito, que trabalham sério com a gente, que tem uma visão de criar a comunidade, trazer pr as pessoas um negócio legal e que depois se fizer sentido, vem andar com a gente, que é o que eu que eu trabalho na comunidade, conteúdo gratuito. Olha o que eu trouxe

para vocês hoje. Troca de ideia de graça. Gostou? Entra para ICOs. Não gostou tá tranquilo, cara. a gente vai

melhorando, dá o feedback pra gente. Hostgate também tem esse padrão, sempre com seriedade de trabalho e apoiando demais o nosso trabalho. Tá precisando de um VPS top, com uma latência baixíssima, 18 mos Host Gator. Confio demais no trabalho deles. Tô rodando minhas VPS, meus clow agents lá, meus Hermes agent, tudo dentro da da HostGator. Beleza? Fica a dica, link tá

aqui na descrição. E no mais, meus amigos, obrigado por acompanhar a gente aqui até agora e até daqui a pouco. Valeu,

[música]