---
video_title: "Mythos Fable 5 testando ao vivo"
video_id: hX0M3qkMzwA
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hX0M3qkMzwA
video_date: 2026-06-09T21:04:18+00:00
video_description: |
  Acabou de sair o Mythos Fable 5
  
  Entre para a AI Coders https://aicoders.academy/
---
Fala comigo. Lançaram o Mitos 5, as Mctos Fable 5. E eu vou te falar, essa eu não esperava não, tá? Apesar da Antropic ter falado que ia lançar, eu duvidava que isso chegaria para nós meros rares seres mortais aqui do planeta Terra. Primeiramente, boa tarde para você que tá no planeta Terra. Boa

tarde para você que desceu com as os ETs lá na naiv do Mike lá na fazenda dele. Me digam aqui nos comentários como é que tá o áudio. Tá legal, não tá? Já é disco voador para vocês? Já chegou o Mitos Fable 5 para vocês? Já testaram? Como é

que estão as primeiras impressões? Nessa live de hoje a gente vai testar esse cara e essa live só termina quando ela terminar. Então a gente vai tentar debulhar esse cara, testar. Tô satisfeito que eu fiz upgrade pro plano Max da Antropic essa semana. Foi no timing certinho. Tô mais satisfeito

ainda que eu tô em casa. Era para eu estar viajando hoje. Deixei para viajar amanhã. Deu tempo da gente fazer essa live com vocês. Como é que vocês estão?

O chat já tá bombando. Já compartilha essa live pra galera. Já fala: "Ó, Vini tá ao vivo. Estamos falando do Mitos Five preview, Mitos Fable Five que acabou de chegar. Realmente lançaram. E

os benchmarks, galera, os benchmarks tão interessantes, tá? A gente sabe que B marca é aquela coisa, não sei que lá, mas assim, tá realmente muito além do que é o que tá sendo entregue hoje por outros modelos do mercado, mesmo em benchmark, tá? Vamos ver, ó. Essa tinha que ser no lobby da plataforma, cara. Concordo contigo, mas para notícias desse patamar, a gente vê que primeiro eu tava fazendo outras coisas, nem ia nem era para est em casa agora também e parei tudo que eu tava fazendo. Vim

fazer essa live para vocês, meus amigos. Vamos lá, compartilha a live, dá o like, ajuda a galera a ficar sabendo o que tá acontecendo. Peço pro pessoal do da produção dá um @ar @ all lá no nosso na nossa comunidade WhatsApp que essa notícia você vai querer ficar sabendo. Vou compartilhar minha tela já com vocês pra gente já começar a dar aquela adoçada na boca que tá aqui, ó. Compartilhar minha tela.

Newsroom da Tropic. Acabou de chegar Cloud Fable 5 and Cloud Mythos 5. O Mythos continua disponível somente para quem tem grana, somente para quem tá fazendo parte do projeto Glass Wing. Legal. Eles vão expandir esse projeto para outras empresas. Mas o Fable ele é

uma ideia, ele é a versão pra gente, para hass mortais que tem acesso independente de fazer parte do projeto Classwing. Segundo eles é a versão que eles deixaram mais segura para um uso geral, tá? Então hoje eles estão lançando o Fable, que ele é um LM da classe do mitos. Aparentemente eles vão lançar então outros LLMs da classe do mitos que vão ser versões do mitos boicotadas ou capadas para não trazer ali tudo que o mitos é. Legal. O que que

chega desse cara que que que você merece prestar atenção? Primeiro, já tá disponível lá no cursor. Então, se você é o usuário de cursor EI, tá disponível lá. O Robin acabou de postar. Eh, que mais que tá de informação que acabou de chegar que a gente tá fazendo isso aqui juntos, tá? Os benchmarks estão aqui

embaixo. No entanticing do SW Bench Pro, ele tá tirando uma nota de 80% que é acima, anota isso aí, ó, acima do Cloud Dimitos preview que eles tinham soltado antes. 80% no SWB Pro. Não é SW Bent verified, aquele que tá fácil para todas as as LNM já. É o SW Bent Pro, que o GPT 5.5 tem nota 58%.

Beleza? Cloud Ops 4.8 nesse mesmo benchmark tem nota 69%. A gente tá falando de um cara que acabou de ser lançado, que é o Opus 4.8 e o o Fable 5 tem 11 pontos percentuais acima do Opus 4.8. No Frontier Code, que é um

benchmark novo que eles trouxeram também, que é o o benchmark, se eu não tô enganado, da Cognition, ele tá com 29.3% 3% no modo X high. Se comparado ao cloud ou pros 4.8, ele tá muito à frente, tá mais ou menos ali nas contas minhas vai dar 15 e a dá uns quebrados mais que o dobro praticamente ali do que o a Ops 4.8. GPT

5.5 tá lá atrás na lá na no chinelinho, o que traz pra gente uma perspectiva interessante da gente tá vendo provavelmente um lançamento do GPT 5.6 ou algo semelhante ainda essa semana, quem sabe ainda hoje. E se o tio Sano tiver ouvindo a gente, alô Sanaltan. Se soltar durante a live melhor ainda, tá?

Que ajuda bastante na audiência também. Estamos passando da barra dos 100 eh ao vivos, os 100 ouvintes. Então, você que é ouvinte, você que é que está visualizando essa live, larga o like aqui pra gente, comenta, compartilha essa live no grupo de WhatsApp da sua empresa, no slack com seus amigos e tudo mais. Vamos lá. no benchmark de Frontier Code. Então é esse, mas eu achei

interessante que eles sempre trazem e aí aquela coisa, lançamento de LLM sempre vão favorecer os benchmarks deles. E eles jogaram lá para baixo um benchmark que toda vez eles colocam lá em cima. Vem qual é esse benchmark? O benchmark doentic code terminal bench. Por quê? Porque

nesse benchmark ele não deu um de lavada nos outros lls. Nesse benchmark tá até com asterisco aqui. Vamos ver o que que significa esse asterisco. Ó, eles estão com 88%. O GPT 5.5 tá com 83%. 88%

versus 83%. Que tá acima ainda do Opus 4.8. Mas aqui tem um asterisco. Vamos ver o que que significa. Metodologia

reporter scores ben show larger difference to blocking saveegards. Hum. Então, deu 88% no melhor resultado, que tem uma variação de resultados, eles fazem a média no melhor resultado foi 88%, mas pode ser abaixo, tá, turma? Pode ser que esse cara aqui não seja tão alto assim, mas chama atenção nos outros benchmarks de cybersegurança agora 78%, no exploit paint 78%, no de saúde 66% tá muito acima dos outros dos outros LLMs de mercado, tá galera? muito acima de verdade. O no multidisciplinary

reasoning também tá muito acima. Hum, humanity less também tá muito acima. Todos eles estão muito acima do mercado. Ó, vamos ver no Biology, ele tá muito acima também, mas esse esse benchmark não dá para ser o GPT 5. Tem que ser o o GPT, eu esqueci o nome que eles lançaram, eles têm um LM próprio para isso.

Agenticing é já olhando benchmark por benchmark. É uma parada realmente disruptiva. Por mais que a gente sabe que benchmark é tendencioso, galera, tá disruptivo isso aqui, tá? Então, muito acima. E eu vou ser honesto com vocês, já falei em vários vídeos e eu não vou fingir que eu não falei. Eu duvidava, eu

truquei que eles não iam lançar isso para as pessoas normais. Eles meteram seis, na verdade, o cinco, né? Então, vamos ver se na prática essa parada tá funcionando. Quem tá chegando na área agora, deixa eu ver os comentários. manda o seu comentário, a sua opinião, podem interagir aí, ó. Atualizando o

YouTube a cada 2 minutos. Demorou, né, pô, cara? Vou contar para vocês. Eu tava ali, ó, na casinha, tava resolvendo um negócio que ninguém resolve por mim, tava reinando. Só por isso, cara, o melhor momento, né? Ou hora para dar

vontade. Eh, tamo junto, cara. Obrigado demais pela pela sua presença. Olha aqui, ó. Acabei de receber o Fable e já apareceu a mensagem que ele gasta duas vezes mais que o Ops 4.8. É aquela

promoção, é metade do dobro, né? Mas assim, vamos lá, vamos entender o que tá acontecendo com esse cara. Vamos que vamos, galera. Boa tarde. Boa tarde. Modelo de segurança. Esse Fable 5

não, modelo, modelo mesmo, tá? Modelo geral. Ele é uma classe nova de família baseado no mitos da Antropic. Ele não é os modelos Opos, não é o Haiku, não é o Sonet, ele é o Fable baseado no mitos. Vamos lá. Tá disponível aqui para mim.

Já dá umas bug na minha mente. Fable alto, parece febre alta. Credo, que esquisito esse negócio. Vamos lá. O que que significa Fable? Eu não vi o que que

significa fable ainda, mas eu tô mais interessado nos resultados dele. A galera faz teste de pelicano, teste de joguinho de videogame, fizeram o teste dos Power Rangers, mas aqui a gente vai fazer um teste um pouquinho diferente. Eu quero ver a capacidade desse cara na zoeira de gerar pra gente uma SVG de uma capivara andando de skate. Vamos ver se ele vai conseguir interpretar isso, porque teste tupelicano, a gente tá cansado de ver na internet, mas aqui é Brasil, não vamos ficar copiando os gringos, vamos montar o nosso primeiro teste. Então vamos lá. Crie o um SVG

de uma capivara andando de skate. E lá vamos gastar tokens e energias com coisas inúteis e aleatórias. Mas calma que a gente vai aprofundar nossos testes, tá galera? O capivara andando de skate. Vamos ver. Mandei o prompt agora.

Vamos ver como é que tá o status lá da da antropic. Status.cloud.com. Ó, é raro isso aqui, tá? Tem alguns dias

que a Antropic não cai, a infra dela não caiu ainda hoje, acabaram de lançar. É normal a gente ver algum outage da Antropic quando tem lançamento. Não rolou ainda. Vamos ver, vamos ver o que que tá acontecendo. Tá esboçando capivara. O o thinking dele aqui, né? Eu

preciso criar um SVG de uma capivara andando de skate. Beleza. Tá setando o SVG. No position skate deck around. Beleza. Tá pensando. Deixa ele

pensar. Eu você tem o esforço alto aqui, que ele já veio por padrão, nós temos como esforço o baixo, o médio, o alto, o extra e o máximo, tá? Então tá no esforço alto aqui que tá ali, vamos dizer, o intermediário entre os esforços que esse modelo oferece. Também tenho disponível aqui os modelos dos Opus 4.7.6, Opus 3, Opus 4.8. Aqui a gente

pode fazer um comparativo e deixa ele trabalhar. Informações logo de cara que a gente pode pegar aqui no site do lançamento. Ah, esse benchmark aqui me chamou bastante atenção. Ele traz aquela questão que a gente sempre fala sobre a capacidade de entregar um resultado versus o preço e não somente comparativo de preço por token. Preço por token é o dobro do Opus 4.8,

Mas o o preço por entrega, a capacidade e a curácia de entrega versus o custo, esse é o melhor custob benefício de todos. Se a gente observar nesse benchmark, pelo menos é o que diz o benchmark, tá, turma? Ah, o Fable, ele tá no mínimo dele, ele já tá acima, já tá melhor do que o do alto do próprio Opus 4.8. No médio ele já ganha de todos os caras, já o custo benefício dele já tá melhor do que todos. no alto e aí no

no muito alto e no máximo ele chega aqui a uma a um benchmark, a um resultado muito expressivo se comparar os outros concorrentes que nesse caso aqui são GPT 5.5 e o Cloud Opus 4.8. Claro que eles vão trazer os benchmarks que beneficiam eles, mas não dá para negar que de fato tem uma discrepância interessante. No ident coding também expandido aqui dá para ver uma diferença interessante. É

um um degrau muito grande aqui, é uma escadinha de fato, né? GPT 5.5, Opus 4.8 e o Fable 5. Mas eu vou falar para vocês que no meu uso diário eu não vejo essa discrepância na questão decodificação, pelo contrário, eu vejo Opus 4.8 e GPT

5.5 empatados, na minha visão, no meu uso diário, mas eu tô curioso demais de usar o Fable. Eh, aparentemente o Fable ele é mais lento. E tá aqui, ó, nossa capivara, meus amigos. Ele lançou a laranja em cima da capivara, não sei porquê, mas tá aí, ó, uma capivara andando de skate.

Que nota que vocês dão para essa capivara gerada pelo Fable aí, meus amigos? Uma nota de 1 a 10. O quanto isso aqui tá parecido com a capivara e o quanto isso aqui tá parecendo com o skate. Manda pra gente no chat aí. Vamos ver. Pergunta. Por isso aqui queria

entender. Depois de 22 eles vão remover. Então tem tem uma paradinha aqui interessante de fato, né? incluído até dia 22 de junho. Que que significa esse 22 de junho? Vamos buscar

as informações de novidades deles aqui, ó. 22 de junho. Ah, de hoje até o dia 22 de junho, o Feber tá incluído no plano Pro, no Max, no Team e também nos planos enterprise que são baseados em assentos. No dia 23 de junho, eles vão tirar o Fable 5 de todos esses planos e depois para você usar ele, você vai ter que usar créditos. Ah, é o fim da IA grátis, meus amigos.

Acabou. Acabou a IA grátis. Beleza. If los ls will extend and include included window. Beleza? Se eles tiverem

capacidade computacional, eles vão estender isso nesses planos. Mas o que que significa? significa que eles não precisam de subsidiar o uso do mitos, não precisam subsidiar o uso do fable, que converge muito com aquela teoria que eu já vim trazendo para vocês, que as os lls de classe mitos, eles não precisam mais do nossos dados para serem treinados, eles já tão bom o suficiente para eles falarem assim: "Tá bom, obrigado, seres humanos, agora daqui para frente deixa com a gente máquinas aqui." E enfim, piadinha, nada a ver. Mas só para vocês entenderem, até então, todo o modelo de LLM usa os dados abertos da internet para se treinar.

Legal. Só que esse dado tem limite. Então eles começaram a subsidiar o uso de LLMs para eles usarem os nossos dados e usar nós mesmos para treinar esses LLMs. Quando ele tira um Llm de uma abordagem dessa, nesse sentido de não precisar subsidiar o uso, pode ser um indicativo de que, de fato, ele não precise mais desse treinamento nosso, dos dados que a gente tá fornecendo para eles. Então é isso que significa. a

partir do dia 22 de junho, infelizmente não vai estar disponível mais como plano subsidiado. Então gastem o que der para gastar até lá. Depois disso, eles vão cobrar por crédito, por usage credits. Vamos ver se esse link já tá correto, né? Não tá apontando diretamente mais pelo pelo link, mas vai ser uso por créditos ali. Beleza?

Vamos dar uma olhada no chat, ó. Ah, e durante esse período eles vão comunicar qualquer coisa durante o o período também de tempo. Você que tá chegando agora, pedido encarecido para você. Se você ainda não é inscrito nesse canal, já se inscreve no canal, manda esse link no grupo da sua empresa, fala: "Ó, os caras estão testando aqui agora, vão começar a testar para código Fable agora, que é um LM da classe mitos. E se você quiser me seguir no Instagram também, trocar ideia, responda a galera lá, faça o caixinha de perguntas, tá passando aqui embaixo agora. Eu sou o

@oviniciuslana lá no Instagram. Eu não sou Vinícius Lana do fim do mundo. Tem um cara que chama Vinícius Lana, que chegou primeiro que eu e ele é mais famoso que eu e fala do fim do mundo. Eu não falo do fim do mundo, eu só falo de I, LM, que pode ser sinônimo, pode, mas não é. Tá bom? Eu não falo desses

negócios viajado, os outros caras ficam falando aí, vou ter que mudar de nome, vou, mas por enquanto segue lá, @oviniciuslana. Vamos ver o que que a galera tá, o que a galera tá falando no chat aqui, ó. Confira aquele vídeo do Pokémon. Vamos ver então vídeo do Pokémon no na página de lançamento. Tá lá para baixo, para cima, para baixo, para cima.

Vídeo do Pokémon. Eu tinha visto mesmo um videozinho de Pokémon, mas não é o sistema. Só aqui, ó. Não é bem Pokémon não, né? É sim. Pokémon Fire Red. Vamos

ver, ó. Tá lá. Eita, pô. Que que é isso? Caraca, esse é o tempo que o Feber demorou para zerar o jogo.

O Cláudio controlando ali o bonequinho e o Feber conseguiu zerar o jogo inteiro ali por conta própria. Legal, legal. Isso aqui mostra a capacidade de de uso de toos, navegação, entender cenários complexos do Ll, tudo mais, né? Simulação do de um eclipse solar. Vamos ver esse esse vídeo aqui também.

Pô, legal, hein?

Entendimento de física dele, de posicionamento também tá interessante. Que mais que a gente tem aqui, ó? Factorial, que é um joguinho também. Temos Vibecads. Que que seria esse Vibe? Ah, para para fazer o

AutoCAD também. Isso aqui tá mudando muito a vida da galera que trabalha com AutoCAD. Fluid with Classical IDM. Aí sim, vamos ver essa música aqui.

>> Legal. Eu não tô ouvindo a a letra agora porque senão vai dar a letra na música, senão vai dar retorno para vocês, tá? Vamos trabalhar um pouco mais avançado com ele agora. Então vamos aproveitar que ele tá disponível pra gente, só vai até dia 22. Vamos nos enfurnar numa caverna e usar o qu? o Fable F para trabalhar. Primeira

coisa aqui, então, ó, manda aqui no chat, inclusive, galera, o que que vocês gostariam que eu testasse com esse cara. Beleza? Vai testar ou vai ficar só enrolando? Eu tô testando e enrolando, cara. Se não quiser, sai vazado da live também, tá tranquilo? Você não tá pagando minhas

contas, não. Vamos lá, vamos testar esse negócio aqui. Se você tiver um comentário melhor do que desse cara, de ideia, de teste, pode mandar aqui na live. Tranquilo. Agora eu passei do limite também, de vez em quando eu passo o limite, mas é isso, né? O cara não tá

pagando minhas contas, tá querendo dar pitaco. Quem tá querendo ver aqui, manda a ideia de teste que a gente testa agora. Vamos lá. Vou pegar um teste aqui de exemplo e vamos fazer um um uma demonstração.

Vamos ver o teste que a galera mandou na no chat aqui. Vamos ver.

Pô, ninguém mandou nenhum. Poucas ideias. Hoje eu tô, cara, foi mouse aí, galera. Me passei, me passei. Mas é isso, de vez em quando tem que dar uma passada também. Ninguém mandou teste, eu vou

fazer um teste aqui meu aqui agora na live. Beleza? Vamos pegar um exemplo. Vou pedir para ele criar pra gente crie um simulador de supermercado, onde não, supermercado é uma bosta, né? Me dê ideias, galera. Me dê ideias

de como testar um LLM da classe Fable. Que fuja mitos que fuja do padrão slop de vídeos do YouTube. Beleza? Enquanto isso, eu vou ver os comentários da galera. Pede para ele criar algo mais demorado, como uma rede social mocap faz no Opus e no mitos. Legal. Vamos fazer

um mocap, então. Boa ideia. Fazer um protótipo aqui. Enquanto ele trabalha nesse chat, faça o protótipo em React. Vou usar o modo canva dele aqui.

Inclusive é uma ótima ideia pra gente começar dessa forma também. Cadê os estilo? Cadê o canva dele? Deixa ele descobrir por conta própria. Um protótipo em React convit de uma rede social.

Somente o front ended.

Será que quem acha que vai ficar com carinha de de EA Slop? Manda no chat um se você acha que vai ficar com aquela carinha de feito por iá e manda dois se vai surpreender. Qual é, qual é a sua perspectiva disso daqui? Vamos voltar pro outro chat que ele tava trabalhando lá de ideias para testem. Boa pergunta.

Arqueologia de código legado. Pega uma código, uma base de código real, PHP5, Java 8, tá aí uma ideia boa. Eh, Tech simulado com histórico real. Você tem um histórico do Contactfy. Ah, que ele tá pegando as coisas que ele conhece sobre mim. Migração com breaking changes

documentados. Testes de epistemologia. Confabulação induzida. Pergunte uma LIB que não existe, um CVE inventado, uma flag fictícia do postkes. Interessante isso aqui também. Esse contraditório de

propósito. Entregue requisitos com contradição enterrada. Putz, massa. Sunk coach agênico, agêntico. E injete uma premissa errada no início de uma sessão longa de cloud code e veja se a gente percebe e volta atrás ou cava o buraco mais fundo. Legal. De bang só com

sintomas. Bônus especial. Teste do Fusca. Seu projeto Hberbin no Fusca 77 é um cenário perfeito, hard obsoleto, documentação escassa, restrições físicas reais, modelo que só sabe regurgitar tutorial do do ESP 32 moderno, quebra ali, tá? Eu vou, já que ele deu uma ideia do Fusca, é uma ideia interessante. Nenhum modelo conseguiu

acertar algumas coisas sobre o meu Fusca, mas eu acho que isso aqui vai fugir um pouco do teorive. Vamos ver o protótipo do feed, que foi justamente solicitado pela galera aqui do chat. O que que a gente observa, tá? A PI dele não tá liberada, beleza, turma? E a gente observa que ele é bem mais lento para execução de código. Provavelmente

ele deve estar ali com uns 30 tokens por segundo comparado ao Opus 4.8 que varia de 40 a 50 tokens por segundo. Vamos ver como é que vai ficar aqui, quanto tempo ele vai demorar para fazer. Isso de velocidade a gente observa também no Opus 4.8. Ele não tá tão rápido se a

gente comparar, por exemplo, com o GPT 5.5. Olha aí, ó. O C7 raposo pergunta para ele se a vaca bebe água e come capim. Porque por porque da leite em vez de chá?

Beleza, vamos lá. Se a vaca bebe água e come capim, porque ela dá leite em vez de chá. Tá aí, ó. Pode ser um benchmark novo a gente pra gente usar aqui, ó. Vou perguntar para ele, depois a gente pergunta pro outros quatro ponto ou esse também.

Deixa ele respondendo ali. Obrigado pelo super chat. Olha aí, a maioria da galera achou que vai gerar uma interface com cara de slop. O João falou que vai ficar com cara de slop. O Vinícius achou que vai ficar com cara de slop. O Bosco também.

O Rortela, pô, mais ninguém tá botando fé no Fable em questão de Uai, hein? Todo mundo tá achando que vai ficar com cara de slop. Para quem chegou agora, a gente tá testando algumas coisas. A gente fez um protótipo agora de feed uma aplicação React e a gente tá fazendo também uma pergunta da vaca. Pô, cara de Aa Slop para caramba, hein? Tá pronto

aqui, ó, o artefato. Cara dea slop para caramba. Não dá para publicar ainda. Vamos ver. Ele tá pensando ali ainda, tá pensando, tá trazendo resultado, mas puro é a slop. Não ficou muito fora

do que o Opus 4.8 entregava pra gente, não. Vamos ver. Mas trouxe os comentários, trouxe a ideia de curtida, trouxe a ideia de você fazer o repost, a ideia de você salvar. O protótipo tá funcional. Seguir todos

os botões que eu tô clicando de fato tá funcionando. Isso aqui vai ser legal para a galera que trabalha com aplicações zero a um, né, Greenfield ali em alta, recentes, seguindo o filtro funciona. Fazer um teste aqui. Ele publica o teste, tá com uma animaçãozinha bonitinha também, mas muito cara de slop, né? 100% cara de feito por inteligência artificial. Vamos

ver se ele busca aqui. A busca funciona, Marina. A busca não funciona. Beleza. Teste um feito. Acertou quem disse um

que ia ficar com cara de slope e acertou quem deixou o like na live também. Que mais? Opa, pô, teve um super chat cabuloso aqui, hein? Eu sei passou batido. Cadê o super chat do Fabrício?

Pô, Fabrício, foi mal, cara. Eu não tinha visto esse super chat, mas aqui, ó. Pronto. Obrigado, cara. Acho que é o maior super chat da história desse canal. Agradecimento por um conteúdo

sério, sem hype. Obrigado demais, viu, Fabrício? Estamos junto. A gente se vê lá no Web Summit. Quem tiver no web summit essa semana, vou tá lá amanhã, hein? Encontro vocês lá também. FE não é

aquele jogo do Xbox 360? Pô, cara, não sei quem aí, quem sabe de quem entende de Xbox, manda no chat aí. Eh, pô, é sacanagem, hein? Pede para criar um lovable que funcione. Aí é sacanagem, hein? Vamos lá. Teste um concluído. Eu

vou pedir para ele indicar aqui agora pra gente, crie uma spec de arquitetura de software para implementar o restante dos serviços de back end, eh, orientações e indicações de ferramentas e banco de dados e também documente ADRs fictícias. Tá bom? Que que eu quero testar aqui agora? Quero testar a capacidade dele gerar pra gente a partir desse protótipo que ele fez a indicação de construção de spec. Isso não é uma tarefa complexa, isso Llms mais e básicos já conseguem fazer, mas eu quero ver como é que ele vai interagir com a gente aqui também nessa resposta, tá?

Eh, enquanto ele faz essa tarefa, vamos ver a resposta. Por que que água, a vaca dá leite? Ah, e come capim. Se a vaca bebe leite e come capim, por que que ela dá leite em vez de chá? Boa. Essa é clássica. A real

é que a vaca não tá fazendo uma infusão. Ela ela não joga o capim na água quente e espera dar o ponto. O capim a água entram como matériapra, mas quem faz o trabalho pesado é o corpo dela. O sistema digestivo quebra tudo em nutrientes. O sangue carrega isso até as glândulas e tá aí respondido. Para sair

chá faltaria o principal. O chá é só água mais extrato da folha. O leite é uma fábrica bioquímica. Se fosse questão de entre capim e sai de capim, a gente tomaria mate direto do do Umber. Agora, se a pergunta era retórica e você queria a piada, a resposta é certa, porque a vaca não tem chaleira. Olha aí,

ó. Respondeu a piada corretamente, hein? Beleza, vamos lá. Vai lá, pessoal, manda no chat o que que vocês querem ver testando aqui hoje. Mais um super chat. Cria uma

simulação de túnel de vento da Fórmula 1. Boa. Vamos lá. Gostei dessa aí, hein? Simulação de túnel de vento da Fórmula 1. Cadê meus chats novos?

Crie uma simulação de túnel de vento da Fórmula 1. E eu vou botar agora no reasoning máximo aqui em cima, um nível de esforço máximo pra gente testar isso daqui. Tomara que não esgote meu plano max. Nem tô vendo como é que tá meu Zag ali, não vou nem ver. Daqui a pouco a gente vê. Obrigado pelo super

chat, Diego Assis. Tamo junto. Para você que chegou agora, não deixou o like, deixa o like maroto aí. Estamos testando de conforme o chat tá mandando, beleza? E aí conforme o chat for perguntando, a gente vai conversando, vai trocando ideia de outros assuntos também, se for necessário. E aqui estamos aguardando

ansiosamente a resposta da Openi. Quem sabe ela não lança hoje ainda um GPT 5.6 pra gente ficar empolgado ali e já hypar um pouco mais esse assunto também. Legal. Ó, o cursor já lançou notícia quentinha. Cursor Bent acabou de soltar

lá dentro do cursor bent como que o Fable se posiciona. Tá bizarro, galera. Para vocês terem uma ideia, o cursor hoje, o cursor B é o que mais se aproxima de um benchmark que eu tô gostando bastante, que é o Deep SW. O DIP SWE, que é esse cara aqui, ó. O deep SWE ele traz muito próximo da realidade de uso o que eu tenho hoje dentro desses LLMs, tanto o 4.8 quanto o GPT 5.5. E o

Cororbente ele traz parecido também com essa realidade. Só que o Fable ele de fato deu uma distorcida bizarra aqui nesse gráfico, bizarra. A gente não tinha essa distorção tão grande. O Fable ele tem agora a em questão de custo por inteligência o melhor aqui é o custo por tarefa do Fable. Ele tá mais em conta. É

isso mesmo? Não, não é possível. Fable ficou mais barato para fazer a tarefa do que o GPT 5.5. Caraca, no cursor Bento, tá? Segundo o

cursor Bentch, o Fable, que é duas vezes mais caro que o Ops 4.8, custou menos para fazer a mesma tarefa que os outros caras demoraram aqui. Tô viajando, galera. Manda no chat aí. Tô interpretando certo que eu, ó, não é possível, pô.

Não é possível isso aqui. Fable 5 no modo alto, no modo high, que é o padrão, foi 70%. No modo máximo, 72.9%, diferença mínima, não vale a pena usar o esforço máximo. No modo low, ele já empatou com o top do GPT 5.5 e o top do Opus 4.8

no modo low, né? E no modo medium aqui, ó. E quanto mais alto o nível de esforço. Ah, eu tava viajando mesmo, pô. Não é possível, pô. Tava viajando total.

Obrigado, chat. Obrigado demais. Eu falei, pô, não é possível que eu tô viajando. É isso mesmo. É da Me dibraram aqui, ó. É que geralmente o eixo, o eixo

X aqui, ele vem do zero de K para cá, né? E tá invertido. Então, quanto mais pra direita, obrigado aí, ô MAF e a galera que todo mundo mandou, hein? Todo mundo mandou aqui uma ideia do lado certo de visualizar. Então o lado correto aqui, ó, quanto mais pra direita, mais barato. Quanto mais pra

esquerda, mais caro. Quanto mais alto, melhor o resultado. Então, na prática, no modo baixo do Fable, ele foi tão bom quanto os melhores do mercado. Hoje tô falando de Opus 4.8, GPT 5.5. E ele

ficou um custo intermediário entre o Opus 4.8 e o GPT 5.5. Então, para usar o modo mais baixo, ainda tá valendo a pena usar o GPT5.5 por questão de custos.

Agora, quando a gente fala de entrega para você usar o modo medium, ele gastou mais do que o o Opus 4.8, porém chama atenção que não foi o dobro, não foi o dobro do mesmo modo ali do Opus 4.8, mas foi não foi sim, foi o dobro sim do modo mim, foi mais do que o dobro, tá correto o preço tá correto. O dobro aqui, o dobro aqui é o dobro do Opus 4.8, porém com o nível de acurácia muito mais alto.

Acurácia daqui, poxa, tá tá uma coisa bizarra, tá realmente alto. 70% no modo máximo, no modo padrão 70,6%, dando uma distância de 12% dos outros LLMs até agora. É uma distância muito grande. A gente precisa ver agora como que isso vai refletir no código. Ou seja, uma coisa é falar que ele é 12% melhor. Agora, em qual situação do

código que você precisa ter uma algo 12% melhor? Talvez a gente tá falando de otimização de caris de SKN. Talvez a gente tá falando de otimização do código em si, busca exploração de falhas de segurança e por aí vai, né? Vamos ver aqui, ó. Super chat do Aché de Xangô, obrigado pelo super chat. Faz um

comparando o Fable 5 Opus 4.8 e deixa o Fable no médio e opus 4.8 no ultra. Pede para ele fazer um jogo de construção. Vamos nessa, então. Bora fazer um

joguinho de construção aqui, ó. Até agora ele não terminou a simulação de Fórmula 1. Vamos criar aqui no Fable, então, no modo, opa, não quero usar o microfone. O Fable no modo no esforço médio, que foi a solicitação, certo? No médio, beleza? Eh, crie um jogo de

construção estilo Minecraft, beleza? Pode ser estilo Minecraft. Prompzinho meetref, beleza? Fable médium. E vou dar um outro prompt.

No Opus 4.8, no esforço máximo dele, cria um jogo de construção estilo Minecraft. Só isso. Opa, já tá dando umas faladinhas aqui na na rede, hein? Vamos ver atualizar o status do cloud code.

Ainda não. Ainda não tem nenhum status, cara. É primeira vez que a Antropic lança uma parada e que não cai nada, hein? Olha aí, SpaceX já tá fazendo sentido na parceria dos caras aí. Beleza, o Faber já tá trabalhando.

Ele tá lendo skill, a skill de frontend antes de criar o jogo. O Opos 4.8 tá trabalhando também. A simulação de túnel no nível máximo não acabou ainda. Tá um pouco travada aqui, né?

Tá um pouco travado aqui. Ih, bugou, hein? O Fable no modo máximo não foi. Vamos tentar de novo. Enquanto isso, deixa eu comparar o acompanhar o chat de vocês aqui, ó.

Sacanagem montar um gráfico assim, igual aqueles popular. Deixa quieto. Eu não falei nada, mas isso aí, galera, é esses gráficos invertidos assim, isso é muito a manhazinha da galera de LLM, tá? Isso aí é muito normal a gente ver essas paradas eh semimanipuladas, vamos dizer assim, não é manipulação, né? O CP trag, segundo o Gemini, vai ficar grátis nos planos pro do cursor até dia 22. Procede isso? Vamos ver. O cursor

lançou de fato o Fable, mas não sei se vai ficar graça no spalando pro não. Vamos ver aqui como é que tá. Vamos ver nas notícias do cursor. Jurídico, produto, recursos, nisphere, blog. Ainda não soltaram no blog deles não, hein?

Ainda não soltaram, mas eu eu tinha visto alguma notícia. Deixa eu ver se tá rolando alguma coisa no cursor do ex aqui, ó. Cursor. Vamos ver. Introduce em cursor três. Beleza. Tá

aqui, ó. Fresquinha a notícia para vocês. Então, o Cloud Fable tá disponível no cursor. Eles é um novo estado da arte no cursor bent disparado. Alcançar esse cara vai ser uma tarefa complicada. Eh,

já tá no cursor, já tinha falado logo no começo da live para vocês que mais. Mas eles não trouxeram essa informação ainda dentro do cursor, não, hein? Mas eu acredito que faça muito sentido eles deixarem disponível no cursor até dia até dia 22. Até porque se vocês olharem bem hoje, cursor, SpaceX, Antropic, tá todo mundo ali no mesmo projeto. Então faz sentido a gente esperar esse cara dentro do cursor ali no modo de subsídio de LLM até essa data do dia 22. E esse

subsídio, galera, é uma amostra grátis, tá? Para quem chegou na live agora. O Fable, inclusive, deixa o like, tá? O Fable, ele é da família Domitos. A gente acabou, a gente leu isso aqui no começo.

Ele é da família Domitos, uma eh criado para não trazer tantos problemas, segundo eles falaram de segurança pro mercado, mas que rompe todos os benchmarks e que dentro dessa proposta de ser um LLM muito bom, eles vão deixar disponível nos planos plus, não, nos planos Pro, Max e o Max+ mais+ da Antropic somente até dia 22. Depois disso, para você usar, você vai ter que pagar por uso, por token. Beleza? Então, acabou. Ia grátis, já era. Esquece esse

negócio de grátis daqui para frente. Ll de linha. Se você quiser utilizar, você vai ter que pagar mais caro por isso. Aí a gente vai começar a ver uma diferença interessante no mercado, né? Quem tem grana para bancar um LLM, que é o dobro, dobro do Opus 4.8, que hoje custa $5, o

input 30 na saída. Vamos pegar aqui o Opus 4.8. Já tá, inclusive liberaram a PI dele. Oxe, me surpreendeu esse aqui, hein. Já tá disponível no Open Houter

API do Fable. Fable 5 tá disponível. Input price só, só 10. O output price só 50. Barato demais, hein? Só que não.

Latência 3 segundos. Troput. Acertei, hein? Falei com vocês que devia estar na casa dos 30 tokens por segundo. Tá aqui, ó. Troput. 30 tokens por segundo. Janela

de contexto, 1 milhão de tokens. Output 128.000 tokens de output. Comparando, vamos fazer uma comparação rápida aqui com os caras de mercado. Enquanto isso, tá trabalhando lá. Para quem tá querendo

ver demonstração, tá rolando já. Ele tá trabalhando aqui, ó. Até agora pedimos para fazer uma simulação de túnel do vento da Fórmula 1. Um jogo de construção estilo Minecraft. Ficou pronto um do Fable e ficou pronto também o do Opus 4.8. Então não o 4.8 ainda não

ficou pronto, hein? esforço máximo. Vamos acessar aqui rapidamente, fazer essa comparação de preço e a gente já volta lá para ver como é que ficou o resultado do output. Comparando o preço opos 4.8, agora a gente tem o seguinte cenário, meus amigos. Olha só, input,

literalmente o dobro, né? o Fable, o Opus 4.8 5 Output, que é onde você gasta mais dinheiro, na verdade, se você olhar bem o que você gasta mais é output, 50 no Fable e 25 no Ops 4.8 não ficou mais barato e o o cash também dobrou de preço, literalmente duas vezes o preço de ambos. Ou seja, a partir do dia 22 de junho, só vai usar Fable quem tiver bala para para bancar isso aqui, tá? Só quem

tiver bala para bancar isso aqui. E se você usar essa extensão CC usage, ela já vai te mostrar hoje o quanto que você consome no seu cloud code que deveria ser usado, eh, que você pagaria por API. Então, se você quer ter uma noção, a gente pode até fazer isso aqui, tá? Vou abrir o meu, daqui a pouco eu já abro. Se quer ter uma noção de quanto que você tá gastando, que tá sendo subsidiado pela Antropic, usa essa extensão no seu cloud code que você vai saber. quer ter

uma noção de quanto você gastaria para bancar o Fable para fazer suas tarefas diárias, usa essa extensão e duplica o valor. É exatamente isso que você vai gastar. Eu estimo que se você for um cara que usa bastante o cloud code, como eu, que o custo do Fable mensal para você vai ficar entre 5 e 6.000, tá? Você tem bala para bancar 5 6.000, manda no

chat um quem tem bala para bancar 6.000 de LLM por mês e manda dois, quem é normal. Vamos lá, vamos fazer essa esse comparativo no chat. E mais um benchmark aqui. Vamos ver. Não, ainda não. É mais

caro que o Opus. Muito mais caro que o Opus. O dobro do Opus. O chat tá bombando. Olha aí a tem um tem um cara que tem bala para bancar aqui, hein? O

pré-treino confusão. Aí sim tem bala para bancar. Tô gostando de ver o nível da audiência que a galera $.000 mesmo. Não é brincadeira, hein? Mas a maioria é

normal. Mas tem a galera que tem bala para bancar aqui, ó. 99. Olha para você ver esse aí. Alucinou, hein? Alucinação de humanos. O

Patrick não tem bala para bancar, pô Patrick. Aí não, hein, cara. Ó, um só que não. Zero. Mentira, não banca nem o Grock.

Sacanagem. Sacanagem. Que mais? Ó, o JS Neto também não tem bala para bancar. Pô, o Dias tem grana aqui, hein? 6.000

meses, ele consegue bancar. É isso. Perguntinha aqui do Zoom BR Zom. Vini, vai ter sim na assinatura. Eles falaram isso no no texto de apresentação, eles vão tirar por um tempo para avaliar servidores, mas acredito que só vai ter nos planos max. Na verdade, Zoom BR

Zoom, pelo menos. Daí a gente pode confrontar eles com eles mesmos. Mas o que eles trouxeram aqui pra gente, ó, se você der um contrl F22, a informação no próprio site da Antropic é a seguinte: a partir de hoje até dia 22 de junho, o Fable tá incluído nos planos Pro, Max e Tam. No dia 23 em diante eles vão tirar o Fable desses planos. você vai conseguir usar eles se você tiver créditos. Usage créditos, que

é a mesma coisa que pagar por token, tá? Usage créditos é você usar a sua assinatura para usar o seu cartão de crédito de assinatura para pagar por tokens. Então eles vão tirar dos planos, porém depois dessa data, se eles tiverem capacidade computacional, eles vão estender, tá? Eu não contaria com isso, a não ser que daí cruzem os dedos, a não ser que a Open chegue com um LM do nível do mitos, do nível do fable, que bata de frente e fale assim: "Galera, Antropic não vai deixar vocês usarem, a gente vai". Se é o Open fizer isso, talvez um GPT6, um GPT 5.6,

aí a gente pode ver mais tempo de subsídio. O subsídio ele só faz sentido se o seu concorrente tiver uma alguma coisa no mesmo nível, ou melhor, então vamos dizer assim, ó, pega LLM chinês, subsidia para caramba, é muito mais barato. Quem subsidia? Governo chinês. Beleza? Só faz sentido porque os LLMs

americanos estão bem à frente. Se chega no ponto que tá chegando agora, por exemplo, os LLMs da Quen Quen 3.7 Max, ele tá um pouco mais caro já, por tá emparelhando com os LLMs ocidentais. Chegou a ponto de empatar, esquece, acabou o subsídio, paga quem tem dinheiro, porque é retorno de investimento. É mais ou menos esse cálculo que eles fazem. Legal.

Vamos lá. Faz sentido torcer para Open e apertar. Com certeza, cara. Eu só tinha openi agora para eles apertarem ali a corrida. Ó, e até agora a gente não conseguiu o output da do jogo pelo Ops 4.8 e o Fable

já retornou. Então vamos ver o que que o Fable fez aqui, o joguinho de construção que foi pedido no super chat de um colega aqui da live e a gente já volta lá depois para ver o que que o Opus 4.8 conseguiu fazer, se é que ele vai conseguir fazer. Eh, os comandos WSAD padrãozinho. Beleza. Deixa eu ver se eu

consigo expandir isso aqui um pouco mais. Publicarfato. Putz. Copiar o link. Eu publico, depois arranco fora. Senão a

galera vai acessar agora. Aí vai, vai ser loucura esse negócio agora. Vamos ver. Eh, clique para jogar. Ih, não funciona, hein?

Muito bom. Então, o do Fable não funciona. Legal. Não funciona o do Fable. Não tá funcionando. Coloca aqui nem espaço, nem

nada. Enter. Eh, não funciona. Mandar um feedback para ele aqui. Enquanto isso, vamos ver o lado do Opus 4.

Opa, calma. Esse aqui é outra parada. O do Ops 4. Deu ruim. Vou ter que mandar o prompt de novo no esforço máximo. Beleza? Mas

enquanto isso vamos voltar pro pra simulação de túnel que também foi um pedido aqui do pessoal da live. Pediu o fable máximo no nível máximo para simular um túnel de de vento de fórmula 1, tá? Que é basicamente isso que a gente tá vendo aqui. Ele precisa mostrar. Eu vou ter que publicar esse artefato pra gente dar um zoom melhor.

Não permite publicar artefato do Fable ainda. É que não terminou, né? Ainda não terminou. Mas já tem uma simulação aqui, ó. Velocidade do vento, 100 km/h. Tá

legal demais isso aqui. 350 km/h. Dá para ver o efeito na asa traseira, o efeito, o efeito no ralo, o efeito Halo, né? Verdade ralo, outra coisa, efeito efeito na asa dianteira. Tá bem interessante esse túnel aqui. A gente

pode fazer um comparativo também desse mesmo prompt lá no Opus 4.8 também. Eh, down force 100 kg força. Tá trazendo aqui também conforme o vento aumenta, a velocidade aumenta. Ah, a altura do assoalho também tem impacto direto naquilo ali. Quanto mais baixo, mais

pesado. Quanto mais alto, mais leve. Beleza? DRS fechado, DRS aberto. Isso eu não conheço. Quem entende de Fórmula 1,

manda aí o que que significa isso. E pausar. Pausa a simulação e pausa mesmo. Linhas de fumaça. Vamos ver. Vamos

despausar. Linhas de fumaça. O que que seria isso aqui? As linhas de fumaça. Não mudou, né? Não mudou nada ali nas

linhas de fumaça, não. Anotações. Legal. Pra gente saber o que que ele tá mensurando. O Fable ainda não terminou, mas já tá testável. Esse essa simulação.

Eu achei que ficou bem legal. O que que vocês acharam? Manda aí no no chat o que que vocês acharam dessa simulação. Eu vou pedir a mesma simulação agora para o Opus 4.8.

Eu não vou botar no máximo, vou botar ele no esforço extra pra gente ver se ele consegue terminar a requisição, porque a outra ele não conseguiu terminar a solicitação do joguinho que a gente pediu de construção estilo Minecraft. O Fable terminou, fez a correção, aparentemente. Agora sim, pô, que da hora, hein? Vou baixar ele e vou abrir ele fora aqui. E esse aqui é a construção estilo Minecraft, galera. Isso aqui é um HTML,

tá? Isso aqui que vocês estão vendo é um HTML. Bizarro, hein? Bizarro. Paguei pau agora.

Onde é que eu arranco fora esse chat, ó? Tem uns super chats que chegaram aqui, eu preciso de ler. Inclusive, muito obrigado. Quem mandou super chat agora foi o Ramon Ramon Zion. Foi dar um upgrade pro Max cinco vezes e ele tá aparecendo R$ 687. Detalhe, tenho 29

dias de plano pro. Era para compensar e sair uns 420, 430. O que fazer, cara? Acabou e grátis. Todo mundo no chat mandando agora aí é o fim da ia grátis.

Acabou, cara. Infelizmente acabou a Ia grátis. Joguinho feito pelo Fable 5, galera. Esforço máximo, Fable 5, aliás, não, esforço médio, tá? Fable 5, esforço médio que tá pontuando ali nos benchmarks do cursor, igual ao opus 4.8

no esforço máximo. Beleza? Esforço médio. O que que dá para fazer aqui? Material. Nunca joguei Minecraft,

galera. Não tenho nem ideia como é que joga essa parada. Por isso que eu não faço simulação de joguinho, porque eu não sei jogar. Vamos lá. Não sei como é que joga isso aqui. Vamos ver os

comandos. Modo quebrar. Opa, tá quebrando. Beleza. Eu tenho que mirar no negócio, né?

Chegar perto, mirar e quebrar. Ah, beleza. Tá quebrando o negócio aqui. Beleza. Tá quebrando o trem aí. Aí,

sempre critiquei youtuber, sempre critiquei Minecraft. Tô aqui testando joguinho de Minecraft. Ai, ai, ai, hein? Pagou língua. Será?

Pô, galera, tá funcional. Tá bem funcional a parada aqui. Um HTMLzinho simples. O sisteminha de sombra tá funcionando corretamente. Interessante.

Será que a gente consegue aumentar o nível da complexidade desse jogo? Aumente o nível de complexidade do jogo, adicionando mais detalhes. E lembrando, galera, isso aqui não serve pra gente validar a capacidade do LM, fazer código, tá? É que aqui na live agora o que a gente consegue testar é isso. Não vou abrir a minha base de código agora aqui para vocês verem no YouTube, vazar minhas chaves de API, como já aconteceu outras vezes, mas no vídeo que eu for fazer de comparação, fica meu compromisso para vocês de trazer uma comparação na base de código de fato. Beleza? Inclusive você que tá

chegando agora, já larga o like. Estamos testando o Fable 5. Se você quiser trocar ideia, tirar dúvida, responder caixinha de pergunta lá no meu Instagram, tá passando na tela agora. @oviniciuslanas. Se você não me conhecia, não é inscrito ainda, já se inscreve aqui no canal, beleza? Vamos

ver como é que ficou aqui a outra simulação. Ã, acabou o do Opus 4.8, hein? Temos a oportunidade agora de comparar ambos. Fable médio versus Opus 4.8, no máximo. Esse cara que vocês

estão vendo aqui agora, Opus 4. Fez no modo máximo. Pô, ficou massa, hein? Isso aqui tá puro Minecraft. Já joguei com meus sobrinhos. É isso aqui mesmo. Ficou

massa. O modo máximo do Opus 4.8 deu show aqui no joguinho. Belê. O Fable tava no modo médio. Vamos

voltar lá pro Fable e ver como é que ele faz. Isso aqui é interessante. Sabe por que que isso é interessante? Isso mostra que os benchmarks que a gente tá olhando agora não significa nada você fazer joguinho mais de Minecraft. fazer joguinho para testar LM não não serve para mais nada, porque na teoria o benchmark tá dizendo que o Fable é muito melhor, que o Fable no modo de esforço médio ele tá melhor ou ou igual ao modo máximo do Opus 4.8, mas para fazer

joguinho no Opus 4.8, o modo máximo ficou muito melhor do que o modo médio. Legal. Isso já traz aqui pra gente uma referência de que não adianta fazer joguinho só para testar LM para ver qual é melhor. A gente precisa de para tarefas mais complexas. Essas tarefas

mais complexas a gente tá falando de complexidade ciclomática de código, de base de código, refactories mais parrudos, entender se eu vou refatorar aonde eu vou encostar, qual carry que eu vou mexer, como é que eu otimizo a carry, como é que eu posso pensar melhor em segurança na minha base de código e por aí vai, tá? Isso, a gente precisa de mais tempo para pegar um problema mais parrudo e resolver. Se você tiver inclusive esse problema já pra gente resolver, já manda aqui no chat que a gente testa. Mas, ó, joguinho HTML e Opus 4.8 mandou bem. Vamos voltar lá

pra gente ver e mandar esse mesmo prompt agora no jogo de construção Minecraft no Fable, no esforço máximo. Vamos dar a chance para ele para ver como é que ele se sai no esforço máximo também. Enquanto isso, Elon Musk pira vendo a gente testar LLM, que custou bilhões para treinar e a gente testando, fazendo um joguinho em HTML. Vamos lá, que mais? Simulação de túnel da Fórmula 1 no Opus 4.8 não rolou. A gente vai precisar de

mandar esse prompt novamente. Cadê? Vou ter que mandar o mesmo prompt. Simulação de túnel de vento. Inclusive tinha dado certo no Fable. Vocês viram

aqui na live, ele bugou, teve um problema, o Cláudio não conseguiu concluir essa resposta. Eu vou mandar um prompt continue de onde parou. E aqui eu vou mandar cri uma simulação de túnel do vento da Fórmula 1. Vou abrir o cloud numa outra aba que eu tenho uma teoria que esse negócio às vezes quando eu tô em multia aqui na mesma sessão, ele pode quebrar. Ó, quebrou, hein? Muitas respostas estão

sendo geradas ao mesmo tempo. Você pode parar uma resposta para guardar. Exatamente. Acabei de falar da minha teoria e acabou de rolar essa teoria aqui. Então, vou fechar um bocado de coisa nessa mesma aba. Vou abrir numa

nova aba, selecionar o opus 4.8 modo máximo, e vou pedir para ele criar uma simulação de túnel do vento de fórmula 1 pra gente comparar a do Fable, tá? E aqui o jogo de construção estilo Minecraft. Tudo quebrado nessa sessão, galera. Vou reiniciar ela.

Vamos lá. Que mais? Manda no chat ideias, meus amigos. Meu Deus, bizarro. Ficou interessante.

Pede para criar o GTA 6. Já pensou, hein? Já pensou? Vou pedir. Não vai dar não, né, galera? Pô, vai acabar os

tokens numa piscada de óleo. Ah, ô galera, não mistura política no rolê aqui não, hein. Tô vendo a galera zoar aí. que não mistura política aqui não, que aqui é canal de inteligência artificial. Já apaguei o comentário aqui. Não, não vou deixar. Não vai

nascer, não vai brotar treta política aqui no canal não, hein. Se vier com treta política, vai tomar ban. Ficou meio merda essa simulação. Parece que tem uma parede na é sobre a trazer a simulação lá do carro, né? Pô, o chat tá muito rápido hoje, galera. Mas de fato

assim ficou um pouco zoado mesmo. Vamos ver o chat mais recente aqui. Vini, ó o Codex aí tava na live de ontem. Será que o Google não tá cozinhando algo? Acho muito estranho eles estarem deixando Antropic Open livres. Esse 3.5 Flash me pareceu muito

ajuste de pro 3.5 Pro e deep Thinking. Odex, cara, eu já acreditei muito na Google. Na minha live com Rafa, eu falei que eu acredito ainda que a Google ainda consegue até o final do ano se superar, mas depois do que eu vi ontem que a Google assinou um contrato de quase 1 bilhão de dólares mês com a SpaceX para computing, cara, se a Google tá precisando de alugar servidor do Elan Musk, não sei, cara. Não sei se a gente pode esperar muita coisa da Google, não.

Fato é que a Google investe na Antropic, então de certa forma as vitórias da Antropic são vitórias da Google. também de maneira indireta. Vocês tem que entender uma coisa, galera. Sempre que a gente tá falando de BigTech, empresa grande, corporativismo, é mais interessante para essa empresa investir fora dela, porque você vai pular toda a burocracia que empresas grandes trazem junto, de chefe do chefe do chefe da área do setor, não sei o que lá, das intrigas políticas que tem dentro de toda a empresa. É mais fácil você pegar uma startup, chuxa dinheiro lá dentro, que é mais disruptivo, tem menos trava, faz o negócio acontecer, depois você compra e traz para dentro. Então isso é

muito comum de ver as empresas fazendo. Eu acho que na minha visão é um caminho normal paraa AI, não tão normal porque valuation da Antropic já tá em em um trilhão, né? Mas é um negócio que acho que é um caminho natural, mais sentido para as empresas investirem em outras do que talvez trazer para dentro. A gente tá vendo isso acontecendo na Google. A Google tá com uma dificuldade grande de fato de emplacar um Lenm. Bom, ótima

pergunta, Codex. Antifragilidade. Tá aí esse conceito. Adoro esse conceito. Vamos lá. Esse

contrato da Google foi para poder atender ao C Apple. Pode ser, viu? Coisa coisa Nostra. Pode ser sim. Tem tem várias várias perspectivas, mas faz muito sentido de conseguir atender a Siri, porque para quem não tá ligado, a Apple lançou ontem a nova Siri, que é baseada no Gem9, né? Faz muito sentido

essa esse apontamento aí do Cosa Nostra. Ó o Newflow aí. Hoje em dia nem dinheiro resolve essas brigas de aça. Antropic mesmo já falou que tem dinheiro de sobra. É, vamos ver. Ó, jogo de

construção Minecraft não rolou no Fable, hein? Tô achando que o Fable caiu. Vamos de novo.

Vamos ver o status da, como é que tá o status do cloud code nesse? Opa. E lerê, hein? Fable notable in the model picker in cloud code desktop. Começou.

Começou, meus amigos. Joga no chat aí. Começou a palhaçada, mas é normal, tá? Vai cair mesmo. Sempre cai. Toda vez que

lança LM da Antropic, alguma coisa sai do Eu tô surpreso, na verdade, que até agora não tinha caído, que já tem mais ou menos uma hora que lançaram. A gente vai completar uma hora de live agora. E o status tá bem bem legalzinho mesmo. Parabéns, Antropic. Isso aí é eu eu critico, critico, mas quando tem que elogiar a gente elogia também. Parabéns, Antropic. Dessa vez aí

vocês fizeram um lançamento de uma parada que vocês hyparam para caramba e que tá aguentando tranco até agora. Só não conseguimos ainda validar o quão bom esse cara tá sendo ou não aqui nas entregas. Beleza? A entrega melhor até agora, lembro para vocês, a melhor entrega até agora foi do Opus 4.8 no modo máximo. A gente pediu

ele para fazer uma simulação de Minecraft e foi essa simulação que vocês viram aqui a pouco, ó. Tá bem bem melhor, bem melhor mesmo do que a simulação feita pelo modo eh no modo médio do Fable, né? É um modo médio que na teoria era para ser melhor do que Opus 4.8 no modo máximo. Beleza? Tá

dando muito bo agora, galera. Vamos ver. Eu escrevi igual meu meu zi também. Sim. Locão vamos fechar esse cara. Vamos fechar

esse essa janela. Vamos na outra janela. Não foi. Vamos tentar de novo. Febo. Não

tá indo. Agora tá indo. E eu vou aproveitar a oportunidade e vamos abrir no cursor também. O cursor que segundo eles liberaram o fable dentro do cursor. Aqui nós temos, deixa eu desabilitar essas extensões do Slack. Vamos ver.

Fable tá aqui, ó. Fable 5 high, modo de esforço. Deixa eu tirar um pouco de zoom, porque tava com zoom para caramba, né? Fable extra high, fable high tá disponível já dentro do cursor. Ah, selecionar repositório. Dá para

criar alguma coisa do zero? Vamos pedir para ele criar alguma coisa do zero. Cria uma simulação de túnel do vento de fórmula 1 usando fable hype por aqui. Tem que ter um repositório. Ai ai ai. Não dá para criar do zero, né?

Vamos ver. Mas não vai rolar de fez isso aqui agora não. Deixa eu pensar. Deixa eu abrir uma nova aba, criar um repositório de teste. Aguenta aí, meus amigos. Enquanto isso,

vou deixar vocês na telinha do Fable trabalhando aqui e vou criar um repositório de teste. E manda no chat o que que vocês gostariam de ver também. A gente testa aqui na medida do possível. Só não dá para criar um novo GTA, mas a gente pode tentar fazer algo próximo disso, tá? Gosto da ideia.

Vamos, a gente pode assim que nesse repositório novo que eu vou criar aqui no cursor, vamos fazer ele um pouquinho mais avançado. Vou pedir para ele criar uma simulação de GTA, eh, teste Fable. Vou deixar esse repositório público para quem quiser acompanhar. E vou lá no cursor agora. Crie uma crie uma simulação de GTA.

6 e vou selecionar um repositório. Meu repositório já tá ali, já tá rolando, já era para carregar aqui. Então, select repository, testable. Não tá carregando. Vamos atualizar.

Teste erere. Tá público aqui a parada. Vamos lá. Adicionar repositório. Deixa eu fazer essa autenticação rapidamente.

Para quem tá chegando agora, estamos testando o Fable Llo, que é da família MITOS, que regaçou em todos os benchmarks e a gente tá entendendo o que que esse cara consegue fazer de fato. Legal. Pessoal mandou aqui, ó, cria um MMO RPG based com inventário e guip. Seleção de três raças, três classes, cada um contendo suas próprias skills de ataque e defesa e capacidade de doelar com outros players. Tá aí, ó. Vamos

copiar o prompt do colega. Minha minha voz tá começando a falhar que eu não aqueci. Foi tão correria hoje que eu entrei em live sem aquecer a voz e vai começar a falhar. Mas vamos nessa. Adicionar repositório. Ele tá rolando

ali. Autenticação. Um segundo. Usar meu GitHub mobile. Treinar para quê, né? Eu ia treinar

hoje, mas o Fable foi lançado. Então, paciência e mandem no chat aí. Inclusive, se você não tá me seguindo, aproveita esse intervalo para seguir o @ovoinicuslana lá no Instagram, pra gente falar um pouquinho, trocar umas ideias e acompanhar o projetinho do Fusquinha que eu tô desenvolvendo com inteligência artificial. Se ficou curioso? Dá um confere que o Fusquinha vai falar.

Beleza? Pronto, já autorizei aqui. Agora teste. Vamos atualizar. Teste Fable. Beleza, agora sim cria um jogo

estilo GTA GPT, [ __ ] Aí é doideira, hein? GTA 6 em um HTML para só para não zoar também, né, galera? Senão vai ficar uma parada assim, né? O cara vai começa a usar Rust e ficar um negócio gigantesco. É para ser um MVP. Tá bom.

Vamos ver se ele consegue fazer fable 5 modo alto. Ei, eu preciso de fazer alguma coisa aqui que não tá autorizando, hein? Será que meu plano não permite? Ah, presta atenção, meus amigos. Eu quero que vocês repitam uma frase comigo aqui, ó.

Não existe almoço grátis. Joga no chat aqui essa frase. Não existe almoço grátis. Sabe por que não existe almoço grátis? Olha o aviso aqui, ó.

Antes de eu usar esse modelo dentro do cursor Ei, eu tenho que autorizar o Fable a coletar dados, reter dados para treinamento do próprio modelo. Essa é toda a tese por trás de você usar Llm subsidiados. Legal. O Fable vai ficar disponível até dia 22. Por quê? Porque

eles vão estar liberando para você, se você autorizar eles a coletarem seus dados. Vou lá, vou aceitar e vou autorizar. Que que eu não faço para fazer um conteúdo bem feito aqui, né? Então vamos lá. Teste Fable. Cria um

jogo. Beleza, tá feito. Mandei o prompt. Permitir notificações. Permiti.

E deixei agora já. Já tá trabalhando o nosso coleguinha. Era para est trabalhando. Cadê você, Fable modo H? Cadê?

Então vai, F, vai lá. Ih, já usei tudo aí. Não, hein? Nem comecei e já usei tudo. Como que eu já usei tudo? Nem usei esse mês. Aí é

doideira, hein? #chateado. Vamos ver. Pô, agora fiquei hashtag chateado mesmo, viu? Não tá deixando eu utilizar que tava falando que eu usei todos os meus créditos no cloud agent esse mês, sendo que se vocês olharem bem não tem nada no meu histórico. Alô, cursori tão de

vacilação, hein? Então não vai rolar esse teste aqui. Vamos voltar lá pra tela aonde a gente pediu pro Fable fazer usando o modo máximo. Beleza. Vou baixar esse HTML antes que ele que ele bugue o negócio.

Ó, Fable no modo máximo fez isso. Ou pros 4.8 no modo máximo fez. Não foi aquele, foi um outro cara que eu já fechei. Opos 4.8 modo máximo. Fable modo

médio. Fable modo máximo. Já tá bem melhor o Fable modo máximo, hein? Fable modo máximo. O joguinho ficou outro patamar. Caramba,

olha isso. Tem até nuvem no joguinho aqui, de fato. [ __ ] aí sim, hein. Não sei jogar esse trem. Deixa eu abaixar aqui. Como é que abaixa? Quem sabe jogar

a shift abaixa. Caraca, ficou massa isso daqui, hein? De fato, a textura do jogo no modo máximo aqui, areia, a complexidade dos elementos foi mais estruturada, a sombra tá melhor, quebra também tudo, quebra tudo certinho também. O nível aqui tá mais para baixo, tudo feito com HTML, viu, Gutma? Tudo feito com HTML. Avisa pra galera do Minecraft

lá que já dá para fazer o joguinho deles usando o Fable 5, no modo máximo, tá? De fato. Então, a gente tem alguma coisa aqui para comparar os dois agora. Vamos lá. Ó, esse aqui para quem não tinha visto antes, ele tá bugado. Não sei se é porque a gente

vai demonstrar agora. Isso foi o que foi feito pelo Isso é que foi feito pelo Opus 4.8 no modo máximo. Essa parada aqui, ó. Beleza? E essa parada aqui é o que foi

feito pelo Fable. Qual que vocês acharam que ficou melhor? Manda um se você achou que o Opus 4.8 no modo máximo ficou melhor e manda dois se o Fable ficou melhor. Lembrando que essa versão aqui é a versão do Fable. Eu

curti para caramba essa versão aqui. Deixa eu interagir um pouco mais com vocês no chat. Deixa o Fable trabalhando aqui enquanto isso. Voltar para ele aqui. Vou mandar um outro prompt agora do MMO RPG que o colega tinha mandado no chat.

Cloud. Elan Musk e Dario da Antropican bolados que estamos usando o Fable para testar joguinho. Mas vamos nessa. Crie um mmpg browser based com inventário e gearing equip. Seleção de três raças e três classes.

Cadê? Cada uma contendo suas próprias skills e de ataque e de defesa e capacidade de duelar com outros players. Para não perder tanto tempo, já vou lançar direto no Fable 5, tá bom? No modo de esforço extra pra gente ver como é que vai ficar. E tá aí. Tiver ideia do que que a

gente pode testar aqui, manda no chat. Tiver ideia de código, V, faz isso, tenta melhorar essa carry, alguma coisa desse sentido, manda pra gente no chat que a gente vai melhorando. Ah, ó, galera, aqui todo mundo achou que o modelo do Fable, Mateus falou que o Fable, a versão do Fable ficou melhor. O Pedro achou melhor também. O Oifuad também achou que ficou melhor a versão do Fable. O João Xavier projeto, todo

mundo gostou mais da versão do Fable. Eu também curti bastante a versão do Fable. Vini, testa o Gemini 3.5 que saiu agora a pouco também. Sério?

Ô louco, saiu mesmo. Manda pra gente aí, Gemini 3.5 saiu agora o Pro não, 3.5 só semana passada, né? Se tiver saindo hoje aí é doideira.

J não é 3.5 só semana passada. Retrasada na verdade, né? Gem 3.5. Manda no chat quem se alguém

tem informação disso que a gente traz pra live também, com certeza. Que mais? Saiu modelo de conversa. Deixa eu ver aqui. Chegou na live agora, já atingimos aí. Di quer entrar pra

live, ô Rafa, te manda o link aí, cara. Quiser entrar pra live, a gente faz uma resenha daquele jeito aqui. Não sei se você tá podendo. Tiver podendo, fala aí que eu te chamo. Ainda não é não, Rafa.

Mas tá interessante, tá, tá um pouquinho bugado. Ó aqui, ó. Jogar, tá, já carregou aqui. Bora. Fez um builder.

Caraca, fiz um Vox builder 3D completo, rodando aqui direto no chat. Será que funciona? Aí é doideira, hein? Vamos ver que mais. Não, 3.5 live. Hum. Vamos ver.

Gemini. 3.5 live. Verdade, hein? Acabou de sair mesmo.

Obrigado. Quem mandou aqui no chat pra gente foi o Coldex mandou aqui no chat. O pessoal falou live não, pro legal. 3.5 live. Saiu dia 20, saiu dia 9 agora.

Saiu hoje, dia 9. Fluid Natural Voice Translation with Gemini 3.5 Live Translate. Vamos ver o que que trouxe esse cara. Ele tá vindo para competir, galera, não é com Fable, tá? Ele tá

vindo para competir com o GPT Real Time 2.0, que foi lançado na semana passada pela Openii. A gente vai testar esse cara também, mas não pega muito o tema da live. Ele é mais focado, acredito eu, em tradução real time para vídeochamada, como é o exemplo que eles trouxeram aqui da própria do próprio Google Meet. Mas é um caminho que não era tão difícil de chegar. A gente já vinha já vinha já via

isto sendo se caminhando para isso. Beleza, vou deixar aqui no cantinho pra gente testar também. Ó, o Fable conseguiu montar no próprio no próprio chat aqui, ó. Ele trouxe o joguinho para jogar com as texturas. Não sei como que usa esse trem de bloco.

Vamos ver. Ele montou aqui esse trem. Que que é esse trem? Download file. É o mesmo arquivo, né? Mas agora ele

trouxe mais completo. Vamos abrir de novo o joguinho do Fable. Eita. Jogar. Tá. Trouxe uma visão. Tá quebrado aqui,

né? Eu não sei como é que usa esse trem de bloco. Quem souber usar aí me fala, mas eu não sei usar esse trem. Não sei jogar Minecraft, por incrível que pareça. Ah, agora eu sei. Dá para usar

os bloquinhos também, mas eu nunca joguei Minecraft profissionalmente na minha vida. É nem de zoeira. Me julguem quanto vocês quiserem. Bloco de as texturas da massa, hein. Acabou meus blocos. Não, tijolo. Legal.

Bloco de esse trem aqui. Madeira. Grama. Tá legal, hein? Funcionando bem funcional.

Bem legal isso aqui. Você pega aqui seu primo que tá querendo jogar Minecraft, bota um HTMLzinho para ele. Top demais, nem precisa de videogame. Aí, ó, mundo aberto, faz do jeito que ele ganha sempre. E tem uns barulhinhos aqui que tá saindo, viu?

>> Cadê? >> Faz barulhinho quando eu quando eu clico completaço. Beleza, vamos ver lá como é que tá o nosso mm RPG. Para quem chegou na live agora, estamos testando, galera, sem roteiro. Roteiro vai se criando. Ô, Rafa, inclusive, se

você quiser entrar, eu acho que é o mesmo link. Ah, você tem acesso ao estúdio, só chegar, fica à vontade. E como tá de custo, tá caro, já tá disponível lá no Open Halter, galera. O Mitos, o o Fable 5, ele é o Mitos, é uma um LLM da família do Mitos. Legal. Tá custando o input

token, 50 o output token e d o cash. É o dobro, exato dobro do opos 4.8. E detalhe, ele só tá disponível dentro dos planos de assinatura da Antropic para todos eles até dia 22. Do dia 22 em diante, se você quiser usar, você paga por token. Você paga por uso por token.

Acabou. E grátis. Esquece. Esquece. E a grátis. Agora você vai ter que pagar por

uso. Capivara jogando bola. Eu fiz ela andando de skate, Rafa. Ficou parecido a capivara. Tá, vamos mandar o prompt do Rafa aqui. Clud e o Darrio e o Elan Musk

vão à loucura da gente testando o Llessa capacidade para fazer crie uma capivara jogando bola em SVG. Fable máximo. Vamos ver no esforço máximo como é que fica a qualidade da capivara aqui. E ó, o colega que pediu mm RPG, até agora o Fab tá trabalhando nisso, hein? Até agora.

Vamos ver que mais. As texturas estão melhores, mas essa câmera, a câmera ficou ruim mesmo, viu? Aquela câmera do Minecraft ficou meio zoada. A capivara mais cara da internet. Já pensou, cara? Usar isso tudo de dinheiro

que a gente tá usando para fazer capivara? Ainda bem que tá sendo subsidiado. Imagina uma hora dessas o nível de input que tá chegando pros caras testarem e treinarem o LM deles, né? Então ficando bom agora. Fala, pô, não foi tão bom de gerar uma capivara andando de skate, uma capivara em SVG. Galera, a gente sabe,

eu sempre sou um grande crítico desse tipo de teste aqui no YouTube. Tô pagando língua, tô fazendo. Mas por quê? A gente só vai saber o quão bom é OLM para codificação no código, pegando casos complexos. E vamos ser sincero, se eu trouxesse isso na live aqui agora, ia ter metade da audiência e olho lá, se eu começasse a falar, vamos otimizar essa carry, vamos otimizar esse JavaScript. E

não dá pra gente fazer isso tão rápido, é uma coisa que demora tempo, o LM vai ter que trabalhar mais tempo. E o Fable é mais lento. O Fable ele tá com uma velocidade atual, galera, de 30 tokens por segundo, 27 tokens. Melhorou aqui agora, tá? 45 tokens por segundo, mas hoje a gente viu várias vezes ele ali gargalando 27 tokens por segundo, enquanto o o Opus 4.8 o tropush dele tá

em 46, então a gente i ter que demorar mais tempo para essa live de hoje não coube. Claro que a gente pode trazer em outras lives, em outros vídeos. Aí vocês deixam com a gente que a gente traz. Vamos lá no AI artificial análisis. Será que já saiu o Fable lá?

Não saiu ainda, mas eu estimo que o Fable vai chegar aqui na casa dos 70 pontos, tá? Eu acho que ele vai desto bastante dos outros caras aqui, mas não saiu ainda dentro do AR fish análisis e também acredito que vai demorar um pouquinho para sair no DIP SWE, apesar de já ter saído no ah cursor Bench. O cursor Bench já tem lá o Fable testado. A galera do deep Stabl também vai gastar grana hoje, hein, para fazer esses testes aí. Vamos lá.

Que mais que a gente tem aqui, ó? Capivara tá fazendo ainda. MMO RPG ainda tá fazendo. Vamos aguardar e vamos ver no chat. E precisamos do Frontier. Precisamos do

Fronte também. Ó, enquanto isso, o Gam Flash com 600 por segundo se a Google acertar nessa velocidade. Pois é, cara. O Google ele tem um problema hoje que é, vamos ser sincero, LLM da Google tá tão bom quanto LM chinês. E isso não é um elogio.

Isso não é um elogio. A Google sendo a Google com a capacidade computacional dela, com investimento, subsídio do governo americano também que tem. Se você pega e openi do jeito que tão a Google do jeito que tá, cara, não era para Google tá no nível de de psique, era para Google tá no nível de opos 4.8, nível de GPT 5.5. O que que aconteceu?

Não sei, só falei. Ah, vamos ver aqui. O Fable no cloud desktop tava disponível, mas tinha rolado agora a pouco um problema de outage dele ali, tá? que ele não tava disponível no model no model pick do cloud code desktop. Então, se você não tá vendo, é um bug, já foi identificado pelo time da Antropic. Vamos ver, ó. Gerou a capivara

jogando bola que o Rafa tinha pedido. Ficou legal a capivarinha. Não sei que por que botou um passarinho na cabeça da capivara, mas tá aqui. Parece uma capivara, lembra mais um ursinho, né? Mas uma capivarinha bonitinha. Nosso teste é

capivara aqui feito. Serve para nada, mas tá testado aqui. Enquanto isso, um teste que eu tô curioso para ver, que foi o que o que colega sugeriu, o teste do mmpg já tá saindo já já. Já já ele tá fazendo em React. Já vi o JSX ali. Permitir dados compartilhados

que outros usários artefatos podem ver. Você pode ver conteúdo não verificado de outras pessoas, mas esse artefato é meu. U, hein. Ó o bug. Ó, e já dá para testar alguma coisa aí, ô, viu? Carinha que pediu, esqueci o

nome dele. Já temos alguma coisa do nosso MMO RPG feito pelo Fable no modo extra. Não mudou muito a cara de slop, então a cara de slop desgramada, cara de feito por escraasdo na cara aqui, né? Vou selecionar humano, um elfo, na verdade. Selecionar um elfo versus um minha classe vai ser mago e não dá para entrar ainda em Valdris para jogar.

Então vamos aguardar o jogo terminar aqui. Que mais, galera? Manda no chat. Tive alguma ideia interessante, tiver uma carry que tá precisando de otimizar, um repositório open source que tá querendo que a gente faça uma análise, manda aí que a gente já valida também. Ahã.

Vini, pronto, te cria um app web completo usando única HTML com alf segura usando pô SH 512 salt papper inclua registro login, simulação de JWT, proteção brotce. Caramba. Vamos ver, hein? Acho que dá, hein? Vou fazer o seguinte, vou dar mandar um print aqui, ó, do seu comando e já vou falar: "Faça o que tá pedindo na imagem".

O cara preguiçoso para caramba. Tô zoando. Não sou preguiçoso não, galera. Mas é que vai ser mais rápido. Faça isso que está escrito na imagem.

Fable modo máximo. Beleza. Que que é isso aqui? Não tá aquele pau nesse carrinho. Um arco velho.

Ah, ele é focado em cyber. Ele é bom em cyber, mas ele é um modelo geral, tá? Pra galera que tá chegando agora na live, deixa eu fazer uma retrospectiva. A gente tá falando do Mitos Fable, LM lançado pela Antropic hoje. Ó, o Rafa tá na área. Vamos lá, primeiramente, ô, do

nada. Vamos lá. Seja bem-vindo, Rafa. Eu não tô >> aí, invadir, hein? >> Aí, ó, quem viu nosso >> a live, >> nosso limite semanal ontem, só se fal.

>> Conversamos sobre mitos, né? Conversamos sobre o mitos ontem. >> Conversamos. Inclusive, a gente veio do futuro, né? É >> a tamb do da do da nosso nosso limite semanal era mitos a qualquer momento.

>> Qualquer momento. E tava certo. Tava certo. >> Deixa eu só aproveitar aqui, cara, e já lançar uma vinheta aqui, ó. Pra galera que não tá sabendo, a gente tem um podcast junto e eu vou lançar aqui, ó.

Só se fala em outra.

Bom demais, galera. Ó, para quem não tá, >> eu e o Rafa, a gente tá com projeto juntos chamados chamado limite semanal. Eu vou lançar o link do canal aqui agora, inclusive para você se inscrever. São lives semanais. A gente começou, a gente fez o segundo episódio ontem, foi aqui nesse canal, mas a gente vai para esse canal agora que eu mandei aqui no chat, não agora, né? Mas a gente vai, os

são lá e onde a gente troca ideia sobre a sobre limite semanal, tá acontecendo no universo de AI. E ontem a gente falou exatamente desse cara, do mitos que tava aí se apareceu ou não, se dava para esperar tudo isso. Já admiti meus erros aqui, Rafa. Eu não achei que os caras é a gente o que que a gente conversou ontem, né, V? A gente você a gente conversou com a possibilidade de que eles estavam guardando >> e aí eles soltariam e aí talvez a Open AI soltasse logo em seguida. Então é um

movimento que a gente pode ver acontecendo aí. >> Exato. >> E toda a questão de segurança, né? Ah, eu já comecei a ver aqui, eu confesso que eu não tava tava almoçando, tava fazendo outra coisa. Tô entrando aqui para ver o que aconteceu também, pessoal. Tô tô me tá todo mundo, cara.

todo mundo. >> Vou me informar com vocês aqui, mas já vi um pessoal reclamando aí de que tá travando muita coisa de segurança aí, né? Manda um prompt, ele já já bloqueia, já acha que você tá querendo hackear a NASA. Então vamos ver aí qual que vai ser a qual que vai ser a o caso de uso aí, né? >> Exato. Olha aí, ó. E a galera aí virou

live de peso, ó. Live de peso. O mitos que se dan quando o Rafa entrou na live, aí o negócio fica pesado, ó. O Dev, live pesada demais. dois mestres da juntos.

Essa é colabo. Vamos que vamos, galera. [ __ ] obrigado pela galera que tá recebendo o Hife, o Rafa aí, ó. Eh, live limite semanal é um nome genial. Pois é, cara. Acompanha a gente lá. O canal tá

rolando já. A gente vai postar as lives de semana passada e a de ontem lá. Inclusive, o motivo de eu ter atrasado a fazer a live aqui foi por isso que eu tava baixando ali e subindo e não subi ainda, Rafa. Tô devendo lá subir no drive. >> Pois é, a moderadora tá me cobrando aqui. Cadê, cara? fazer o

>> mas por por um bom motivo. Do nada os caras soltaram essa bomba. Parei tudo que eu tava fazendo e vamos vamos trabalhar. >> Mas Rafa, seguinte, cara, eu não sei o a tepé que você já viu do modelo novo, eh ele tem alguns benchmarks muito interessantes. Eu vou colocar na tela aqui agora pra galera acompanhar também.

Eh, primeiro deles assim, né, a gente já fez uma, a gente trocou ideia algum tempo atrás sobre a validade de fato desses benchmarks, mas independente o nome da validade deles, assim, né, falar assim, se dá para comparar um ou outro, por exemplo, Gemn 3.1 Pro tá de fato tão perto do GPT 5. A gente sabe que na prática não, >> mas o salto desse cara aqui, cara, no SWB Pro me chamou muito atenção. E não só nele, tá? Todos os benchmarks, todos assim, sem exceção, ele teve um um uma guinada muito interessante. Alguns, tá,

pô, o computer use subiu um pouco comparado ao Opus 4.8, mas é muito comum você ver saltos de 8% para cima aqui dos benchmarks e dando destaque aos de codificação também. >> Você já viu outros benchmarks independentes? O >> do cursor bent saiu? >> Cara, saiu do cursor bent. Isso que eu

ia falar, né? O do cursor Bent saiu aqui, me impressionou. >> Saiu, ficou bizarro. O o DPSW ainda não saiu. O V Bentch, que é o benchmark da do Rapit. Vamos ver se já saiu alguma coisa

também. Não, não saiu nada. Não, não saiu. O cursor Bent tá aqui, ó. >> É, >> cara, esse esse aqui foi bizarro, cara.

Isso tá bizarro, né? >> Só que assim, Rafa, igual tava falando com a turma aqui, a gente tá testando aleatório, a galera tá mandando os promps. A gente tá testando, inclusive tá acabando um aqui já, que é o MMR RPG. Eh, aparentemente acabou. A gente vai testar ele agora. Mas

>> capivara, >> a capivara ficou da hora, cara. Aqui, ó, simulação túnel do vento. Deixa eu atualizar, ó. Da capivara tá aqui, ó. Jogando bola em SV. Aí que você mandou o comentário.

>> I, >> ficou da hora, cara. >> Ah, não ficou ruim não, hein? >> Ficou, não. Ficou melhor do que botou um passarinho na cabeça dela. >> É, tem um passarinho, tem quatro patas, né? Faz sentido.

Mas ó, eu pedi o a da tarefa da imagem já não rolou, né? >> Acabou o crédito. >> Acabou não. E lerê. >> Acabou o milha, acabou a pipoca.

>> Acabou o milha, acabou a pipoca, galera. Aí, ó, todo mundo comemorando no chat que eu cheguei no limite semanal, hein. >> F no chat. >> O Rafa chegou e chegou o limite semanal. Pô, aí é sacanagem cara.

Não, não é possível, velho. >> Se quiser eu rodo aqui. >> Roda aí, cara. Faz, segue daí. O prompt é isso aqui, ó. Vou mandar o Manda Prom

para mim. >> Crie um app web. Putz, vou mandar aqui, ó. É o que o Codex tinha mandado ali pra gente. Vou te mandar lá no Slack.

>> Ah, agora já consigo compartilhar a coisa. Boa. >> Ah, até ontem ele não tinha capacidade de compartilhar as coisas aqui não, galera. Ontem a gente descobriu como é. >> Eu te mandei no slack aí. Eh, cara, tô

chateado agora, tá? A minha ideia era passar a noite inteira fazendo prompt aqui antes de viajar, mas já era. >> Tô chateado. >> Vamos lá. Cria um app web completo em um único HTML. Não consigo escrever,

>> cara. O o Vinícius, o Chará, trouxe aqui um um fato, cara. Tem 1 hora e 23 live. Durou uma hora de prompt básico, cara, >> de HTML. Velho, >> vocês botam fé que o Fable 5 durou 1 hora de HTML. Se eu tivesse passado uma

tarefa de código real, ele tinha acabado em 10 minutos. Olha aí, ó. Acabei de tentar fazer um penteste em um repo meu usando Fable. As medidas de segurança do Fable sinalizaram essa mensagem. Essas medidas nos permites oferecer capacidade de nível mitos alternando para opos 4.8.

Uai. >> É, então eu vi o pessoal, eu vi um pessoal falando de sair, tá? que ele ele quando ele bate, digamos assim, o alerta de segurança ali, ele >> reverte pro, né? Reverte pro. >> Olha só, Opala dos Tokens. Opa,

>> cara, de nada adianta um modelo novo com mais capacidades. Não temos tokens para usar. #tateado com plano Max. O cara fez um Minecraft, uma capivar que parece um pitb real, viu? Ô, Rafa, enquanto ele ele faz o seu, o joguinho do do Ih, rapaz, vamos ver aqui, ó. O eu acho que o MMO RPG

ficou pronto. Vamos ver se a gente consegue testar ele. >> Cadê? Joga aí. >> Ah, ficou pronto mesmo. Vou baixar ele

aqui, ó. Abrindo os portões de Valdris. Pelo menos vai se valeu os tokens, né? Não abriu não, hein? Abriu.

>> Selecionar o elfo bem slop. Assim, o design não achei que mudou muito, Rafa. Eu tinha expectativa de um negócio menos slop. É >> classe mago e não dá para jogar, hein? Não dá nem para jogar e nem para corrigir. Será que dá para trocar para

outro cara? Pegar o modelo do Opus 4.8. Faça funcionar. Vamos ver, né? Acabou os créditos mesmo,

viu? >> Mas Vini, eh, você já repercutindo aí o fato de que eles vai ser só na API, né? >> Pelo que a gente tá >> pelo que a gente pelo que a gente falaram ali, só na API, né? Não vai ter na cloud subscription, né? Só até amanhã. Exatamente, cara. Eles liberaram

ele até dia 22 no plano Pro Max e Team e a partir do dia 23 é só PI. Eu até zoei com a galera no começo da live, Rafa, acabou e é grátis. Acabou. E quem tá usando agora, por exemplo, no cursor tá liberado. Quem tá usando dentro do cursor hoje tem que autorizar a usar os dados das requests para treinamento do modelo. Então, pessoal falando que você

esqueceu de botar o nome ali no exemplo, por isso que não foi, ó, >> o nome. Ah, boa. Tá vendo, cara? Aí é um problema entre o computador e o É. E a cadeira.

>> Verdade. Ou a ex tá ruim, né? Mas o cara viu de não, o problema foi eu. Foi eu. >> Tô de longe.

>> Eu como cara que sempre trabalhei no frontend, normalmente quando o usuário não consegue resolver o problema da X, né? Então a IX tem que deixar claro cara. >> Cara, tô tentando entender o jogo, tá? Ficou, mas a a IX ficou ruim aqui. Tá usando o modo, usamos o modo extra do Fable, tá? Troquei aqui agora, mas tava

no modo fable, no modo máximo, na verdade. E tá, como é que eu vou caçar? Floresta sombria, ataque básico. É um simulador, né? Que nem não ficou um é não beleza, faz sentido. É meio

simulado assim, tiro certeiro. Goblin tá batendo. É, sei não, viu? Esperava mais. Sabendo que isso esgotou meu limite semanal, eu esperava mais.

>> É, foi muito bem um hagnarok da vida que ele >> não foi um hagnarok, não foi ali um vanha, mas tá bom. Legal, legal. Sorriso na cara de legal. Como é que tá o seu aí, Rafa? >> Tá trabalhando aqui, cara.

>> Mostra pra gente enquanto isso, os comentários do J ficou uma bosta. Português, correto. Ficou uma bosta. Português bem claro aí. Tá igual a >> fica igual Roblox.

Horrível. Ele criou algo por turnos, tipo um jogas. É exatamente. >> Cloud cur finish this response. Try again in a moment. Então já tomei o

primeiro F aqui. >> Aí ó, vamos ver a a PI. Eu elogiei bastante Antropic hoje, ô Rafa, porque foi o primeiro lançamento que eles lançaram e eu de fato consegui utilizar no momento do lançamento, >> que geralmente cai tudo, né? Hoje tá rolando isso, agora tá dando umas falhas, mas pelo menos segundo o status.cloud.com,

não sei se eles estão trapasseando lá, mas pelo status deles >> não tem problema. Mas estão conseguindo, estão recebendo agora na data de hoje, tiveram um problema de erros elevados no Cloud Ops 4.8 no fast mode, provavelmente porque eles estavam botando o Fable 5 para rodar. Eu achei interessante chamar Fable 5, né? Será que teve um quatro, um três, um dois e um antes?

>> É, parece que eh ele é da família do mitos, né? Eu ouvi ele dizendo. >> Exatamente. >> E parece que já teve até uma melhoria em relação ao que era o mitos original, né? >> Sim. No no no benchmark ali eles

comparam com mitos e ele tá melhor que o mitos nos benchmarks. >> Uhum. >> Eh, a ideia deles de segurar a onda foi para travar o Fable, para não fazer o que Mitos faz em questão de segurança. E vou falar, cara, assim, ó, eu truquei muito, tá, Rafa? Eu truquei muito que ele esse modelo assim desse desse nível todo que tava tão bom assim. Eu tô

assumindo os meus erros aqui, chat, tá? Eu falei: "Cara, não sei se tivesse tão bom assim, para que segurar e tal". A gente falou ontem na live se é uma parada que realmente >> problema de segurança, por que que não liberaram antes? Mas tipo, os bondos de hoje já não oferecem problema de segurança, mas de fato a gente tá vendo uma coisa diferente. Eh, e assim, galera, benchmark é verificável, né?

Diferente de eu falar só falar que é bom. Uma coisa falar no meu benchmark da cursor do cursor bent o composer 2.5 é bom, beleza? É o benchmark da cursor. Agora SW Bench Pro, poxa, é verificável.

Frontier Code é verificável. Todos os benchmarks são verificáveis. Então pelos benchmarks ele pode ter sido treinado nos benchmarks, pode ter sido também fato, mas tá melhor do que os outros concorrentes que também poderiam ter treinado em cima de benchmark. Fato. >> Sim, com certeza.

>> Agora a resposta final vai vir quando a gente conseguir usar esse cara. Meu caso não vai ser hoje numa base de código real. >> É, é aquilo que a gente sempre conversa, né, ô Vini? Eh, pra gente poder, né, saber se o modelo realmente é bom, né, a gente precisa ter aquele tempo de uso dele, né? Então, a gente precisa colocar ele ali na prática, ver como que são aqueles pequenos ganhos do dia a dia, né? A gente sempre lembra quando

houve o lançamento do GPT 5.2, sei lá, alguma coisa assim, 5.3, que assim não era nada de demais, mas aí ao longo do dia aqueles pequenos 5, 10% que ele vai sendo melhor do que ele era antes, vão se compondo. >> Exatamente. >> E aí você vê, caraca, tô conseguindo fazer mais coisas que eu gostaria nesse momento que ele finalizou aqui, ó.

>> Boa. Vamos ver. Eu vou ver o meu usage já que o pessoal pediu aqui no chat. Já vou dar uma olhada no usage, mas mostra pra turma aí como é que ficou. Isso aí foi o prompt que o Codex, eu acho que mandou no chat pra gente tentar fazer um HTML com eh um web app completo.

>> Então criar um app web completo e único HTML com alf segura usando SH 512 salt paper inclua registro login simulação de JWT brute force e XSS Fing Cyber segurança. Bom, como isso aqui é só HTML, eu não sei se vai fazer alguma diferença a parte do do registro, porque como que ele vai fazer isso aqui, né? vai ter servidor. >> Mas assim, mas mas já mas já pegou um detalhe, né, Rafa? Tipo, era para ele ter falado, cara, não dá para fazer tudo.

>> É, >> né, tipo, um HTML, como é que eu vou proteger se eu se tá no HTML? É só baixar o HTML e >> Pois é, >> vamos ver. >> É, ele botou aqui, ó, senha. Eu botei aqui 1 2 3 4 5 6. Ele já botou muito fraco, pelo menos isso é bom.

>> Uhum. Legal. Tô tô clicando aqui. Não tá acontecendo nada, eu acho. Vamos ver se o que que ele falou aqui, ó. Pode ser

que tenha dito alguma coisa aqui, né? >> É, se a gente só foi testar, né? >> Criptografia nada. A criptografia não é simulada. O JWT é simulado.

>> Hum. Beleza. >> Tem aqui uma proteção de de força bruta, né? Então, se você tentar fazer diversos diversas tentativas aqui, ele vai fazer um bloque. >> Legal.

Eh, duas honestidades importantes. 512 é rápido demais para ser em produção, arquitetura, salto, permanência igual autenticação puramente clientes é sempre contornável. Então ele ele disse aqui, né, então pra gente ser justo aqui com ele, ele falou >> fazer só no client >> não vai ajudar muita coisa, né? >> Uhum. >> Então é, eu não sei se a gente vai conseguir testar muita coisa aqui, né? Ah, ele

teve um log aqui. É isso? Não, não tô clicando. Tá acontecendo muita coisa aqui, não, pessoal. É, é aquilo também, né? Igual você tava

falando, Rafa, não é uma parada que a gente vai conseguir de cara falar assim: "Pô, esse cara é >> ele de fato é o melhor de todos, por a gente já passou daquela etapa de LLM que não conseguiu fazer as coisas direito. Agora GPT5 até por pegar o deep si e tal, a gente já consegue desembolar coisa com esses caras. >> O ponto agora é, tá, o quão melhor esses caras conseguem ir em tarefas mais complexas, tá? Aí talvez é o nível de pegar aquela carryzinha que você tem lá no no SKL que o Ops 4.8, o GPT 5.5 não

conseguiu melhorar e o Fabel consegui. Só que são ad cases que vão ficar mais difíceis de você encontrar dentro desses desse desse workflow. O que justifica também ser mais caro, né? Vamos dizer assim, se o Fable é tão melhor, ele resolve problemas mais caros também, né? Então tem essa contrapartida. Deixa eu

ver o CC Danger aqui, ó. meu cloud code. Vou ver se eu consigo pegar o quanto que eu usei dele no meu status. Assim que tiver eu compartilho com a galera também. Mas, Rafa, vamos lá, cara. Até

agora, como é que tá repercutindo aí? Eu sei que você trabalha para gringa, como é que tá repercutindo no na galera da do trabalho? >> É assim, do que eu do que eu pude ver aqui, né? Eh, o pessoal pouco chateado com o fato de que vai ter esse essa assinatura, ela tá incluso na assinatura e depois vai sair da assinatura, né? >> Exato.

>> Então, então o pessoal um pouco chateado. Agora você falou ali, eu acho que isso aí foi um movimento bom pro cursor, cara. Porque >> você achou? >> Porque vale a pena. Agora, se eu quiser usar o Fable, é melhor eu usar pelo cursor, né? Porque o cursor já é por API

mesmo, não já não tem assinatura. Hum, entendi. >> E ganho, >> verdade, >> o uso do fable ali. Claro que vai ser caríssimo, né? Mas você vai >> não, mas faz todo sentido, cara.

>> Mas eu achei isso uma notícia boa pro cursor. Se eu tivesse agora, se eu usasse só o cursor, eu ficaria feliz agora. Falei, pô, consigo ainda usar ali o meu o fable dentro da minha da minha assinatura do cursor e continuar usando o composer, por exemplo, para tarefas menor. Você acha que talvez tenha um um dedo de Elan Musk aí nesse rolê de liberar pro cursor também assim? >> Hum. Interessante, né, cara? Porque

assim, lembrar o que tá tá tá manipulando tudo aí, né, cara? >> Exato. Vamos conectar os pontos. Eh, hoje a SpaceX tem uma parceria com a cursor de 50 ou 60 bilhões de dólares, que até o final do ano, se consolidar, a SpaceX compra o cursor. Para quem não tá sabendo, a SpaceX tem essa coisa de comprar o cursor e se não comprar eles pagam 10 bilhões pela parceria. Então,

se não der bom o projeto, final do ano, a o cursor bota 10 bilhões no bolso. Mas eu acho que tá caminhando muito para para SpaceX comprar o cursor. E ao mesmo tempo a gente tem agora a Antropic com uma parceria com a SpaceX por uma questão de computing e agora também a gente falou ontem a Google também alugando o espaço de data center da SpaceX. Então acho que pode ter um pouquinho dessa questão do uma condição ali, poxa, libera lá pro pro cursor também para dar uma valorizada no produto que a SpaceX tá agregando também ali próximo de uma de um IPO, né? Muito em breve aí a gente pode estar vendo notícias de IPO de SpaceX. Que que você

pensa, Rafa? Cara, acho que a gente falou muito disso ontem, né, de que a Antropic sabe jogar esse jogo de dar uma forçada ali na gerar notícia, gerar o fato novo ali que possa valorizar as suas ações. Ela tá claramente ali numa espécie de road show ali querendo valorizar >> asas ações. >> Então acho que isso aqui casa com a estratégia dela. Acho que parte do do Elon Musk também foi bastante inteligente, né? Aham. Eh, é, o

pessoal tá falando do preço, ó. O Fable é 36 vezes mais caro que o Zips, mas olha só, pessoal, só dobrou o preço, né? >> Eu achei que pelo pelo que eles estavam falando, cara, é, eu achei a ser uma parada inusável. É, a tipo GPT Pro, né? Se você for usar o GPT, o GPT Pro, ele é muito, ele é 180. Então, achei absurdo.

O Bruno trouxe aqui, o Bruno Gordista, o GPT Pro é 30 input, 180 output, né? E lento para caramba, né? Acho que é tipo 10 tokens por segundo. >> Então assim, cara, se ele entregar o que o GPT 5.5 Pro se propõe a entregar, tá falando aí quase 1/4 do preço, >> eu achei interessante. Agora, verdade

seja dita, né? Eles não t claramente não tem comput para entregar. Tanto é que eles vão tirar da subscription >> para poder fazer isso aqui ser viável, >> né? >> E aí eles disseram que ah, se der depois eles voltam, mas claramente eles não tm comput para entregar, né? Agora eu consegui puxar aqui o meu custo. Eu tô um pouco bobo com meus

custos aqui de de uso de API. Eu usei o CC e usei. Já esque eu não sabia que ele tava trazendo do Codex também. Já já eu compartilho com vocês. Só preciso filtrar aqui para saber. É que ele puxou

só o local, né? Ele não puxou o ele não puxou telemetria de fora. Então não consegui saber. Eu não consegui saber quanto que eu usei do meu limite ali do do cloud com o com o Fable, >> mas o meu limite com o meu limite com com o Codex de inferência, chuta quanto que que deu nesse mês, Rafa? Nesse mês, tá?

>> Limite de quê? >> Quanto que eu já gastei de de token? Deixa eu ver, não os últimos 30 dias de de eh quanto que eu teria >> equivalência de dinheiro? >> Isso. Equivalência do Codex >> .000

6.227 227, >> cara. >> Agora imagina isso com Fable. Pô, >> não dá para usar o Fable todo dia não, hein? Mais cedo a gente fez uma enquete aqui, quem tem grana para bancar 6.000

de LLM foi foram poucas pessoas. A gente pode até fazer essa enquete agora de novo, né? Quem tem 6.000 mês para bancar de LLM e que vai bancar 6.000 mês, manda no chat um e quem é normal manda dois.

Só pra gente ver como é que tá a audiência hoje aqui. >> Agora, Vin, uma coisa eu acho que a gente tá se aproximando, né, de sol igual média em cima de todos. >> Eh, a gente tá se aproximando, cara, de >> ter os modelos mais tops, talvez só disponíveis para para grandes empresas, né? Então, hoje, >> né? >> É, hoje a gente tem assim, pô, eu eu costumo falar isso bastante, né? A gente

gosta de reclamar, mas para pensar que talvez você aí que mora em Chique Chique, na Bahia consegue utilizar o mesmo modelo que o cara que tá lá no Vale do Silício trabalhando Pás, sabe? >> Isso. É o que tu falou ontem do curso da inteligência, né? >> Exato. Custo de inteligência por por centavo, né? Então,

>> eh, acho que a gente tá se aproximando aqui em ter realmente os modelos mais, >> eh, top de linha, talvez eles mais segmentados paraas empresas eh que tem mais grana para investir, o que, claro que para nós aqui, Plebeus, é, é, é chato, mas também de certa forma compreensível, né, assim, cara, melhor, as grandes empresas talvez vão ter acesso a mais computar isso aí, uma hora de uso >> pra gente poder fazer alguma alguma coisa e compor ali com composer 2.5, com um Deepsic Pro, com um GPT 5.5 por aí vai, né? >> Exato. O pessoal tá falando aqui, ó. Eh,

eu fiz a pergunta, a maioria das pessoas são normais. Teve um, duas pessoas só que pagariam $6.000 em mês, que Mas o restante aqui é todo mundo normal, todo mundo dois. Eh, tem 6K nem para mim, imagina para LM. Mas é bem isso. Eh, o

Rafa trouxe esse ponto. O Rafa é muito faz muito sentido quando você quando a gente observa nessa perspectiva, porque o mitos eles vão expandir aquele projeto Glass Wing, que é o que tem o acesso ao mitos para as empresas, para outras empresas, >> mas não para pessoas. Então, a gente tá vendo o seguinte, você, igual o cara mandou no chat aqui, que quer melhorar sua segurança do seu software, você não consegue usando o Fable, mas uma empresa que a Antropic escolheu conforme os critérios dela consegue. Aí, quais são os critérios? Por enquanto são critérios de open source, empresas grandes, mas daqui a pouco pode ser assim, ó, >> critérios. Critérios. Eu posso bancar um

mitos paraa minha empresa >> e aí aqui dentro eu vou usar do dia que eu quiser, né? sabendo que o mitos ele libera eh desbloqueia novas habilidades ali dentro do do rolê, né? Eh, o pessoal perguntando se o plano Max continua igual. >> Continua não, viu? Consegui acabar com o meu plano com 1 hora 20 de prompt aqui.

>> É. Ô, Vin, deixa eu mostrar aqui uma coisa. Você perguntou ali de impressões da comunidade. Eu sempre gosto de trazer aqui o Hacker News, né? >> Hacker News, para quem não conhece, é um, talvez um dos maiores portais, fórum da nossa área aqui de tecnologia, né?

Então você sempre tem bastante discussão lá. E aí, claro que tem aqui o nosso querido Pelicano, né? Eh, sempre o Pelicano. Já, já, já viram o Pelicano aí. O Pelicano acho que não tem nada demais, né?

>> Não, mas a gente não fez aqui hoje não. A gente fez de capivara mesmo ali. Mas >> é, não, viu o o Simon Willson sempre traz o Pelicano, mas eu queria eu queria mostrar esse aqui, né? Esse cara aqui falou que >> eh tava testando o Fable antes do lançamento e algumas impressões aqui, né? que aí a partir daqui a gente vai guiando o que parece que que a que a Antropic colocou ali esforço, né?

>> Uhum. >> Então a primeira coisa que ele fala aqui é notou uma melhora no front endigner ou mais e intencionalmente criado. Eu não notei, né, pelos testes que a gente fez aqui, não pareceu o front change muito acima não, né? >> Cara, eu vou te falar que no front de tela não, mas no frontcha do Minecraft melhorou muito, viu? >> Ficou, né? O teste do Minecraft que eu

fiz ali, eu olhei, cara, se me perguntassem hoje, assim, hoje não, me perguntasse ano passado, hoje eu talvez falaria ano passado se aquilo ali tinha sido feito por IA e era um HTML, eu falarei que não, que não era um HTML, que não tinha sido feito por IA. >> Cara, ficou muito bom o o o Minecraft feito por, Deixa eu ver se tá aberto aqui ainda, ó. Te mostrar aqui, ó. Muito bom. Assim, eu não sou um exímio jogador de Minecraft, não, tá, Rafa?

>> Ó, deixa só, eu vou tirar o seu rapidão, a gente volta. >> Aham. Mas, ó, isso aqui foi o Minecraft que ele fez do Fable 5, cara. Foi um Minecraftzinho >> bonitinho, faz barulhinho tudo mais, com água e tudo mais. Se comparar o do Opus 4.8, que foi esse aqui, ó,

>> já claramente a diferença, né? >> Claramente. Você vê, esse foi no Opus 4. No modo máximo e aqui ele foi no Fable, modo máximo. O Fable modo médio ficou uma bosta, tá? Diga-se de passagem.

Então, tem que entender isso também. É, e toda vez que lança um LM novo, a gente observa que tem justamente esse ponto de a onde que ele manda melhor e onde encaixar esse dentro do seu workflow. Por exemplo, GPT 5.5 para mim hoje ele é o meu main LLM nas tarefas normais de eh desde bug fix correção até fature de implementação de back end eu gosto de usar os Llms da Tropic que eu acho eles são mais interessantes principalmente para o X e Y Mas tem que tem que dar umas n skills ali para ele não ficar aquele slop, né? >> É. Ó, tanto o Mateus Morais quanto o DJ

Blue Cold dizendo aqui que com razão que Minecraft, as coisas já estão lá no corpo de treinamento. É claro que tá, né? Claro que a gente faz aqui para ter uma noção. >> Claro, claro. É >> de é de one shot mesmo, né? Agora é por

isso que eu a gente já falou aqui, né? Que normal, pra gente realmente pegar ali a real percepção do modelo, >> é dia a dia, não tem jeito. >> É, >> né? E assim, >> mas >> dá, dá para tentar pegar um caso assim, pô, uma carry cabulosa, dá, cara. Mas não é um caso isolado, né? Uma carry

cabulosa. Pode ser que o GPT5 mande muito bem nela também, né? Então, >> sim, sim, claro. >> É. E outra coisa, se você realmente quer fazer um teste legítimo, você nem deveria divulgar o seu teste, porque o a partir do momento que você divulga o teste, ele já virou passiva de virar corpo de treinamento.

>> Então, os os testes mais >> mais específicos que você pode rodar, eles talvez tenham que ficar para você. Então, tem isso. >> Agora, provavelmente usaram, inclusive tem gente vendo em inglês aqui, Rafa. as long as blá blá come out in si não sabia que dava para ver live em inglês provavelmente aí o GPT 5.5 translate que que a galera falou >> ou live >> então sejam welcomidos todos vocês da gringa. Quero ver traduzir isso agora aí

mas não até viajei aqui mas sobre o fui fazer brincadeira cara fugir do do foco. É, deixa eu só eh falar aqui o mais uma coisa que o cara disse aqui que eu achei interessante >> dos pontos principais, né? >> É que em alguns testes aqui internos eh do Harness, ele ele atingiu um resultado melhor com metade do token, né? Então, de novo aquela ideia do custo por inteligência, né? >> Exato.

>> Então, aqui a gente tá falando de, beleza, dobrou o preço, mas se eu resolvo em metade dos token, na verdade o meu custo efetivo final é o mesmo, né? Então isso aqui eu confesso que me surpreendeu. Eu imaginava que ele ia vir ou muito mais caro, né, ou talvez não tendo uma eficiência. Claro, pessoal, isso aqui estão falando alguém que tá dizendo, né, não testamos ainda, tá? >> Uhum.

>> Então, parte da da eficiência do token é ele fazendo eh edits cirúrgicos aqui, né? dizendo que paraa conversa geral, eh, tipo de assistente, não notou muita diferença. >> 1 milhão de contexto sem aumentar o preço é é muito bom, mas eu acho que isso aqui já tinha ou tinha em alguma outra, acho que até o Codex do último já fazia isso. Então, não vejo isso aqui >> uma grande novidade. >> E de novo aquela ideia, né, os classifier, né, os classificadores são muito agressivos e sensíveis. Então, às

vezes qualquer coisa ali, aquilo que eu falei mais cedo também, pessoal já flagra, que tem algum problema de segurança, já volta pro OP 4.8, né? >> Exato. Agora, o ponto que o que eu ia falar que teve uma live sua que você foi testar lá no Opus 4.8, tu foi testar a capivara de skate, ficou uma bosta.

>> É, >> já usaram o seu prompt para testar pro Fable, que no Fable ficou bom >> aí. Tá vendo? Tá vendo? Então, o pessoal tá tá assistindo as nossas liv >> incorporando no nos benchmark. É, mas é bem isso mesmo que você falou, Rafa.

Vejo que tá difícil, cara. Na real, ano passado era muito fácil testar LM, tá? Ano passado era joga uma page, ah, não conseguiu, ruim, conseguiu, legal, isso é bom. Ó, ele entende de Next S. Hoje em dia, cara, você tem que ir além assim.

Aí e é workflow de trabalho dia a dia, falar tal, cara, durante uma semana eu testei isso no GPT5, GPT 5.5, né? Testei isso no Fable, testei isso no Ops 4.8 e os meus insightes aqui, o output aqui foi melhor. Ah, eu tô usando Rust, pô, eu tô usando GO, eu tô usando Python, pô, talvez a gente vai ter essa mudança de acordo com o D7 também usado em cada um desses Llms.

>> Claro, qual a sua tecnologia, com a sua área de especialidade, né? Tudo isso vai influenciar, né? >> Exato. É quantos RS tem Strawberry? Pensar que a gente testava isso ano passado. É. E assim, muito louco, né?

Ano passado testando quantos R tem Strawberry, sendo que isso nãoica nada. Então significa que o LM conseguiu eh assim, vamos dizer na prática para um uso de programação, por exemplo, >> saber quantos R tem Strawberry é um avanço do LM, mas não é um benchmark que você fala assim: "Pô, >> né, >> é, na verdade, essas esses promptos, pegadinhas assim, a gente usa para testar até onde você pode confiar ou não no LLM, né? Eu vi um, eu vi uma pessoa falando recentemente na internet assim: "Ah, >> se você pedir para Iá falar o número aleatório, ela sempre vai falar o mesmo". ou é ou a distribuição de números aleatórios sempre tá ali no 37, por exemplo. >> Uhum.

>> E aí a pessoa fala: "Ó, então a IA não serve para nada, ela é burra". Não, você tem que entender. A Ia ela é LLM, ela processa texa. Você pedir para ela fazer uma coisa numérica, >> ela não vai fazer. Mas se você coloca um harness adequado, onde ela consiga rodar chamar uma função de get random number, >> aí ela vai te dar o o random number.

Então é aquela ideia do harness engineering, né? Então tem que saber também até onde vai até o que que a IAT se propondo a fazer e o que que é o trabalho que é software. É claro. Ô Rafa, notícia quentíssima. Acabou de sair o AR fechou análisis aqui com os dados do Fable, tá?

>> E não tá tão surpreendente quanto achei que seria >> não. Não tá muito na frente, né? >> Não. O enquanto no geral, para quem, só pra galera que não tá ligado, o artificial análisis ele junta vários benchmarks e ele cria o índice dele de inteligência. Então, nesse índice de inteligência, atualmente o Opus 4.8 ele

tá com 61, o Fable tá com 65. Então, no índice de inteligência do artificial análisis, ele subiu quatro pontos em comparação opus 4.8 e dobrou o preço. Vamos ver. Não saiu tudo ainda. Falta

sair o comparativo de pricing aqui. Mas não, na verdade saiu que eu dei zoom, não, arrancaram fora. Tiraram fora o Opus 4.8 do principal. Deve tá entrando agora, mas já é alguma coisa. Ó, no fall

aqui, ó, 64.9 no Fable 5, no esforço máximo com o Op 4.8 de fallback. Ah, é isso. >> Hum.

>> Que é o que a galera mandou no chat, quando o Fable esbarra num uma tarefa sensível, que ele eh delega pro Opus 4.8, ele não faz nada que seria arriscado com o Fable, ele faz esse roteamento pro Opus 4.8. >> Isso parece tá bem agressivo, né? A pessoa tá dizendo que esse roteamento acontece de forma >> É, que que que você acha disso, Rafa?

>> Eu acho que é uma forma dele. >> Eu tô pagando mais caro pela PI. Como é que fica isso? >> Mas será que na PI ele vai fazer isso ou isso? Isso é só na na subscription, porque na API é sacanagem mesmo, né, >> cara? Esse

>> Mas aí, mas ele pode dizer que se ele for rotear pro 4.8, ele vai te cobrar o preço do 4.8. Pode, pode pensar nisso. >> Faz, faria sentido, né? Faria sentido.

>> É, seria mais justo, né? >> É, tem que ser honesto, né? Tem que mostrar porque se pagar duas vezes para usar 4.8 achar ainda mais sendo agressivo e ele mudando mais do que deveria, né? >> É uma pergunta legal aqui do Felipe, o que que eles testam nesses benchmark? A

cada teste é algo novo ou sempre os mesmos testes? Depende do benchmark, Felipe. Mas assim, os benchmarks aqui do artificial análisis, a maioria deles hoje são benchmarks que não dá para pré-treinar IA a maioria. Só que assim, os caras sempre arrumam um jeito. Mas, por exemplo, você tem aqui o benchmark do próprio SWB Pro, a ideia é pegar repositórios open source e usar por requests abertas ali para tentar resolver os problemas de código real de de repositórios reais. Eh, você pega o

IF Bentch e lá, cara, não conseguiram ainda, hein? O feio IF Bentch é um é um benchmark que eu gosto de acompanhar. Ô Rafa, não sei se você acompanha ele também, >> que ele mede a capacidade do do LM de seguir instruções. >> Eh, e você vai ver uns caras nada a ver ganhando esse band, tipo Mini Max M3, GR 2, GR 4.3, tal.

>> Eh, os LMS da Open mandam bem, 75% aqui também. E a Antropic via de regra sempre manda mal, cara. E continua mandando mal aqui, ó, 63.5% com Fable. Eh, e não é um benchmark difícil, tá? Esse cara aqui, na verdade,

para treinar não seria difícil. A ideia é o seguinte, você tem várias uma um prompt em sequência, o Felipe perguntou, né? Então, tem uma sequência de promptes para você para para ir a seguir e conforme ela consegue seguir aquela sequência de instruções, ela vai pontuando nesse benchmark. Não era para ser um benchmark difícil de conquistar, mas até hoje o único benchmark que a Antropic perde feio são esse cara aqui. Me surpreendeu, tá? Eu imaginava que o

Mitos e o Fable iam andar melhor aqui nessa nesse benchmark, mas na prática assim, dia a dia não é tão diferente. >> Olha só a opinião aqui do André Carp, né? O pessoal que tá agora tá lá dentro, né? Então >> vamos ver o que que o Carpat tá dizendo aqui, ó. >> O cara entrou na Antropic e lançou o Favor. Brincadeira, né? Eu acho que ele

deve est tirando aí uns 10k limpo, ô Vini por mês aí. Vale transporte >> real 10k real. >> Tranquilo. Acho que tá tirando >> com >> tranquilo. CLT >> CLT deve ter ele um vale alimentação bacana, mas eu acho que ele tá ganhando grana mesmo e no vale token, cara.

Imagina o vale token da Tropic. >> É, mas cara, então olha só, né? Olha, incrível. Inclusive o Carp quando foi pra Antropic, assim, o post de anúncio dele lá é tipo Neymar indo pro PSG, assim, é 1 milhão de curtinda, negócio é absurdo, cara. É o mais próximo que a gente tem aqui de uma celebridade é o Decapart, né?

>> É verdade. O cara inventou o Vib code, né? >> O cara inventou o Vib Code. >> Ele deveria ser odiado, na verdade. O nome horrível, mas enfim.

>> E aí, qual que que ele tá dizendo aqui, né? Então eu falando que o o Cloud Fable 5 é o mesmo modelo por trás do mitos, só que com os safe guards, né, com as proteções extras, né? >> Os benchmarks são muito bons, é o estado da arte em tudo por por uma margem, né? A gente tá vendo isso nos benchmark, pelo menos. >> Exato.

>> E aí ele colocando que mas além disso ainda tem um um certo senso qualitativo, né? Então, uma ideia de que não é só você consegue perceber na visão aqui do carpato que agora, professor, não vamos assim, tá lá dentro, tá recebendo dindimic, né, mas dizendo que é uma melhora qualitativa também, ou seja, seria capaz de perceber qualitativamente, >> né, que é ali um major version bump, né, tipo assim, é, não é um 4.9 isso aqui, isso aqui seria um c >> é outra parada, é >> outra coisa, né? >> É. E então dizendo que é especialmente bom para tarefas de longo prazo, tá vendo muito foco na na nas nos provedores de a nesse tipo de de problema, né?

>> Então tarefas de longo prazo e em problemas difíceis, né? Então de novo, né? Às vezes você ali que faz um crude, talvez não perceba muita diferença, né? Porque ele talvez não tenha sido treinado para isso. Por isso que você vai notar as as melhorias ao longo da semana, porque no seu dia a dia ali você vai ter uma, duas coisas complicadas que você vai fazer. Você fala: "Putz, agora

ele conseguiu fazer mais rápido que conseguia fazer antes. Agora ele não agarra agarra antes." >> Exato. Então isso é algo para ficar de olho também. eh, dizendo que você pode dar tarefas bem mais ambiciosas do que a gente estava acostumado a fazer, que o modelo entende isso de forma muito mais fácil e que nunca foi tão tentador não olhar pro código eh erol, né, de forma alguma. Ou

seja, só >> Ah, já foi sim, cara. Mas eu entendo ele. >> Pois é. E aí, >> tipo, só deixar fazer e vai lá, >> só deixar, cara, nem olha que você confia tanto nele que você nem precisa olhar, né? >> Aham.

e enfim, você pode usar ele para pedir qualquer coisa, explicar, explicar visualização, dashboard, eh, apps de uso único, né? Ou seja, você cria aquela coisa super específica para um caso de uso que você tem aqui, você vai descartar, né, um software descartável, por exemplo. >> Aham. >> Né? E enfim, tá aqui o Car Party na mesa, né? É, mas vamos lá, ô Rafa,

não sei se esse hype foi tão enfundado, não, tá, cara? Geralmente eu eu ficaria mais pé atrás lançamento assim, cara, geralmente lançamento de até zo os caras, tem um gringo lá que ele fala Opus for8 is the best software ever. Daí, tipo, todas as LMs pro cara é o melhor cara, é o melhor LM ever, é melhor sempre. o cara não tem o mínimo seo crítico. >> Eh, mas o Fable de fato, cara, >> assim, >> torrou meus tokens todos, torrou, mas me me parece ser algo a mais mesmo. Tanto

assim, a gente vê por estratégia de marketing, que a Antropic é muito boa nisso, diga-se de passagem, tem sempre que ficar ligado, >> mas eles poderiam ter lançado o Fable como Opus 4. O opus 5, por exemplo. >> Sim. >> Caberia, falar isso que é o opus 5, não é o mitos. >> Sim, >> caberia. Eh, mas preferirão falar que é

o mito escapado, é o mitos aliado, ou seja, ele >> é safe guards adicionadas, né? >> Exato. Então, tipo assim, a gente ainda tem algo muito melhor, mas a gente não querar. >> Exato. É isso que é é para deixar essa esse gostinho, né? Tipo, olha só,

gostou, a gente tem a gente tem mais, olha que a gente tá liberando isso aí só de só o que a gente quer deixar vocês usarem. >> Exato. Agora o que a Antropic vai vender de mitos quando eles quiserem é brincadeira, viu? no Enterprise. É brincadeira.

>> Eh, o próprio Simon Wilson, né, que eu falei aqui do cara do Pelicano, ele ele disse que, ao que tudo indica, as empresas estão ficando eh >> O Lucas perguntou se já lançou, já lançou, Lucas? >> Lançou, Lucas. Já lançou e já esgotou o nosso limite semanal. >> Seu também? Eu não.

>> Desculpa. Vamos lá. Não, porque eu tô, não porque eu tô na live, senão já teria resgatado. Eh, mas cara, isso aí é só para dizer que assim, o próprio Simon Willson já tá já trouxe aqui que muito provavelmente as empresas estão ganhando dinheiro no Enterprise, né? Então não me >> não me surpreende o fato da Antropic está falando, opa, agora é só para AP PI, ou seja, agora é só pro pessoal enterprise, né? Então,

>> eh, eu vi um vídeo do do Té hoje, inclusive ele falando sobre essa questão de computing, que é um problemaço, cara, e que ninguém tá olhando para isso. Eh, tem uma empresa que ela fabrica HD, que o estoque dela anual esgotou em fevereiro desse ano. >> Caramba, >> cara. Então assim, a gente tá vendo um problema de computing, de hardware muito grande também, o que naturalmente ele vai forçar as a, tipo, agora que as empresas estão entendendo como é que usa LLM de fato num processo, estão conseguindo ter ROY, que tem muita empresa que não tem ROY ainda, que só chuchou ll, beleza, não é assim que funciona. Você tem que mudar o processo, tem que repensar como que você usa isso dentro da empresa. Mas é aquilo, acho

que é para quem tem dinheiro. Infelizmente a gente tá indo para um caminho que se você pode pagar, você paga até pelo menos esse problema de computing deixar de ser um problema, que aí vai um tempo. A gente tá falando deí, é >> previsível isso aí, né? Assim, já tá, vamos ser justo aqui, né, pessoal? Vamos ser honesto. A gente

não, não, todo mundo não usa, não tem o mesmo carro, não usa os mesmos computadores. Tem equipamentos que são high-end, tem equipamentos que são low end, a gente vai ter isso na ia também. A gente vai ter I high end low end. Então, acho que isso tá tá ser é previsível de acontecer. Parece que esse é o primeiro sinal forte de que isso vai realmente acontecer, né? Não, não vai

ficar disponível para as médias mortais, em que pese o fato, repito, de que >> o preço me surpreendeu positivamente, tá? Ah, Rafael, dobrou. Como você tá falando isso, Rafael? Dobrou. É, mas tá falando de token 50 token, cara. É, é.

>> Esperava algo assim. Então me surpreendeu positivamente. Então é algo, temos que dar o crédito aqui. Com certeza. O pessoal tá perguntando se vai ter teste ainda e tal. Galera, foi de arrasta meu plano

max. Tô no intermediário, não vou fazer upgrade pro plano plano top de 20x porque não era meu objetivo assinar o cloud esse mês. Quis assinar para ver de qual é que era para fazer a o lançamento da versão nova da minha plataforma ali. Lancei. Mas para quem tava querendo ver alguma coisa, ó, isso aqui foram algum dos outputs que a gente teve com o o Fable, né? Fable 5. Isso aqui foi um

joguinho de Minecraft que a gente fez. Eh, o do Fable tá permitindo a gente atravessar a parede aqui, no caso, mas eu acho que ele tá no modo criativo, né? Eh, tem alguns comandos aqui. Vamos ver criar novo mundo. Tá lá novo mundo. Eh,

dá para rodar, dá para usar as paradas do inventário aqui. Então, tipo, colocar pedra, esses negócios, só que você continua atravessando que eu tô no modo criativo. Parece aqui. Eu não sei, não sei jogar Minecraft, galera. Já joguei com o meu sobrinho já. Aí é isso. Mas

isso aqui foi resultado do Fable versão Fable 5 e no esforço máximo. Fable e opos 4.8 esforço máximo foi esse cara aqui, ó. A física tá sendo respeitada, né? Não tá no modo criativo, então a gente não passa nas paredes, mas nitidamente as texturas nem se compara.

a gente tá vendo uma uma mudança de textura grande e uma mudança de ambiente mesmo aqui do que o Fable criou melhor. Significa que o Fable é melhor do que o Opus 4.8? Não, mas de fato entra naquilo que o Carpat falou. A gente vai conseguir ver mudanças significativas eh e poder usar um pouco mais em coisas que a gente não usava antes. Aqui é mudança

clara, a gente já vê as texturas tão diferente que de grama, né, do verde lá no outro lado, o 4.8 não tava. Eh, mas claro, deixa eu fazer um rback n minhas palavras aqui. Isso aqui, um bom prompt, provavelmente, eita, fechei o trem contou shift ti. Provavelmente um bom prompt traria um resultado semelhante no 4.8, tá galera? Então isso vai muito

também de vibe codar versus trabalhar orientado a spec, que claro, se você tá tá trabalhando com uma boa spec, com bom prompt, você vai conseguir ter resultados melhores. Legal. Aqui, ó, tem nuvem também, tá, Rafa? E a nuvem da sombra no chão, ó. >> É, os caras pegaram a luz certinho, >> pegaram certinho. Enfim, tá legal. E de

fato parando para pensar assim, poxa, fazer alguma coisa sem precisar de elaborar tanto prompt, o prompt disso aqui foi ridículo. Falei, cria um jogo estilo Minecraft em HTML. >> Uhum. >> Não, não trouxe mais informação nenhuma. E, caramba, tô apertando tem errado toda hora. E ficou e funcionou, né? Então,

esses são alguns dos outputs. A gente teve alguns problemas. >> Pode falar, Rafa. Desculpa. >> Não, eu ia dizer aqui que o o Pedro falou aqui, ó. Eu acredito que o distil

vai salvar esse custo. Isso é algo pra gente não esquecer, tá? Isso significa que os os os agentes chineses aqui já estão trabalhando e pode ser, quem sabe, que daqui a três se meses aí a gente tem esse nível de inteligência aqui já mais barateado, né? Então, >> será que eles conseguem, Rafa? E que assim, >> eles estão eles estão bem preocupados com com ataque.

>> Eh, eu eu tenho a sensação que que os caras trabalharam bem agora para não liberar essa destilação fácil assim, >> mas aquilo, né? O chinês é criativo, né? >> Vai apostar com outros cara? Não vou, não sou nem maluco. >> Eu eu não aposto contra não. Então

assim, não vamos esquecer disso. Pode ser que agora fque caro, mas eh bom, pode ser que isso aqui daqui a uns meses a gente esteja vendo um nível parecido de inteligência aqui num preço mais acessível. Então é é algo se pensar. Exato. Ó, eu eu vi um resultado que eu não tinha visto antes, então esse aqui vai ser inédito aqui pra gente também, que são os resultados do túnel de vento.

A gente fez o túnel de vento na versão com o Fable máximo e o túnel de vento com o com o o Opus 4.5, opus 4.8 máximo também. Então esse aqui, ó, Opus 4.8 Fable 5 máximo. Esse foi a simulação

de túnel de vento da Fórmula 1 do Fable, tá? A gente consegue mexer aqui, ó, nos parâmetrozinho de de corrida, eh, aumentar a velocidade do vento para trazer e aí mostra ele batendo aqui no na traseira do veículo. Aumentar a altura do açoalho impacta na na força, é menos força, passa mais vento por baixo. O ângulo da asa também impacta. Oxe, baixou muito. Se o carro tá até

sacudindo ali, ó. Então beleza, já no opus 4.8 ficou essa gambiarra aqui no máximo. Então uma gambiarra grande. Teve essa outra versão do 4.8 que ficou

diferente também. Não, mas cara não compara. Isso aqui de fato é um carrinho de Fórmula 1. Isso aqui é qualquer outra coisa. Isso aqui é o carro do Batman.

Eh, e aqui a gente tem também os próprios tinha, né? Não tá aparecendo mais, mas na versão de preview ele tinha a referência do que que era cada coisa, né? ASA e tal. Então, de fato, a gente consegue ver nitidamente melhorias em testezinhos bobos assim. Cara, olha isso, cara. Que

>> é >> bizarro, né? Não, não dá. É uma comparação que de fato mudou, né? >> Bem legal, bem legal, cara. Isso aí para quem pessoal que da mecânica dos fluidos aí, tem algum tem algum engenheiro de mecânico aí?

>> Tem, tem alguém que, que manja de mecânica dos fluídos no chat? >> Eu tive esse passado, tu tá ligado, né? Ô, Rafa. >> É mesmo? Eu fiz dois anos de mecatrônica e saí quando esbarrei nessa parte aí.

Falei: "Não quero não". >> Pois é. >> Na verdade é meio preocupante ele ele ter inventado tanta coisa sem pedir também, viu Rodrigo? Também. Isso aí, sabe? Naquele benchmark de instruction

following? Eh, sempre eu trago essa essa parada. A galera gosta muito do dos modelos da Antropicos, mas lembro para vocês que excesso de criatividade se tem outro nome, é alucinação de a. >> Uhum. Aí quanto mais Exato. Então quanto

mais criativo é um modelo, >> mais propenso ele tá também a alucinar de você não pedir para ele fazer alguma coisa e ele fazer. Só que assim tem uma contrapartida que é meu prompt foi vago, então o modelo raciocinou, falou: "Pô, cara, deu um promptimetref, vamos fazer alguma coisa aqui para surpreender ele." Eh, a gente precisaria testar, tô sem tokens agora, como que seria o comportamento com uma spec bem direcionada, né? Tipo, pô, faça isso nesse lugar, dessa forma. se ele seguiria exatamente o que foi pedido.

Mas testezinho do carro aqui, gostei, achei que ficou legal. >> Só pessoal, o pessoal pediu exemplo. Pensei num aqui pra gente fazer, já que a gente tá em época de Copa do Mundo. Copa do Mundo começa depois de amanhã. >> Pedi para ele aqui, eu fazer um World Cup Simulator. Ué, que aconteceu que ele

saiu da >> Opa. Ah, eu tirei o seu. Não, >> acho que você tirou o meu sem querer. Como que >> Ah, não, pera aí. Foi mal, cara. Tô

>> aprendendo fazer isso. >> Eu também tô. Aí foi >> isso. Pediu para ele fazer aqui um simulador de Copa do Mundo com simulação de Monte Carl com o horário dos jogos. Então >> que que eu pedi isso aqui para ver também a capacidade dele de to whis de buscar os os dados reais, né, dados na internet aqui. Então para pegar o

horário dos jogos aqui para poder fazer >> eh você poder ver os horários de jogos dependente da time zone que você tiver. Aí ó, simulação com Pix Jazz. Cara, nem sei o que que é isso aí. >> Eu também não sei te perguntar isso agora. faço nem a menor ideia do sempre traz uns uns negócios da Deep Web aqui pra gente.

>> Você consegue ver o consumo aí do que ele tá gastando, Rafa, nesse nesse tempo? >> Consigo. >> Olha, o Dr. Alan ou Alan me correte a me correg >> é que tava com a gente na live de ontem também na live de semana passada do limite semanal. Para quem chegou agora e não tá ligado, >> pede pro pessoal entrar aí, cara. Pede

pro pessoal entrar aí no no canal, né? >> Ex. Essa essa colab minha com Rafa, ela não é novidade. Ela tá rolando toda segunda-feira. às 19 horas da noite lá no canal do limite semanal, que é o nosso podcast, nosso programa, aonde quando bate o seu limite semanal, a gente traz as novidades. Tem uns quadros

interessantes de notícias que ninguém tá falando, só se fala outra coisa. E a gente tem essa troca de ideia parecido com o que tá rolando aqui agora, só que com a pauta já a gente planeja, né? Hoje é estamos aqui na vibe pauta, vamos dizer assim, edição extraordinária, né? Eião extraordinária. Extraordinária.

>> Ó, 22% do uso aqui no momento que eu pedi, tá? Então vamos ver com quanto quanto que a gente acaba aqui com quando a simulação terminar. Então tô aqui no momento com 22% utilizado, tá >> boa. Olha só aproveitar a oportunidade. Dr. Alan virou coder. Faça o jabá, pô.

Obrigadão aí, Alan. Seja muito bem-vindo. Eh, a gente tem a comunidade Ecolders Academy. Esqueci até de botar no link da live, só entrei com a live. Se você me viu hoje, nunca tinha me visto na vida, meus amigos, esse canal é o canal da EI Colders Academy. Convido

você a conhecer meu trabalho no link que eu acabei de mandar no chat aqui, tá? Vou fazer um jabazinho curto aqui porque a galera tá focada no conteúdo hoje e o Rafa tá presente aqui também. Então fiz um jabazinho curto. Dá uma olhada no link e vê que que você acha. Vê com os outros.

>> Eu tenho uma comunidade de coding e sem hype. Se quiser ver tá aí o link. Beleza. >> Vai ver. Inclusive. O pessoal vai est

pessoal vai est no web Summit ou ou não? >> Ó, amanhã tô colando lá, tá? >> É, eu vou mandar vou mandar o editor no meu no meu lugar aqui disfarçado. >> Pode mandar. Editor Quintanilha. Pode mandar. Amanhã

vou estar lá eu e mais 10 pessoas da comunidade. A gente conseguiu lá ingresso para 10 EI Coders. Então o cara entrou na comunidade, ganhou ingresso para para esse evento. A gente teve ingressos pro evento do DWX que rolou em Floripa também. Liberando ingresso e a galera entra na comunidade, fica pensando, que que eu ganho com isso, cara? Só nessa brincadeira. Eu falei:

"Cara, quem quer ir no Web Summit? Me manda os nomes aqui. Os 10 primeiros tão lá, já tão lá no Rio de Janeiro, inclusive. Pagou, já pagou, né? Já se pagou aí a ICO. O web tá 1269.

Só só essa brincadeirinha aí. O cara pagou e ganhou o retorno já. Ó, somos dois coders aí, ó. A galera tá na área. Bom demais.

>> Quem é coders? Manda no chat aí rapidão >> pra gente ver se tá a galera aqui hoje, porque já tem um tempão que essa live começou. Estão batendo um recorde de horas e é a segunda maior live do canal até hoje, eu acho. Bom, >> a maior foi do dia que o Antigravity sacaneou todo mundo. >> Todo mundo entrou para falar mal do do antigravery.

>> Ó, vai no restaurante da minha esposa, Zé Calmeia. Pode deixar, vou colar lá. >> Manda aí, Rafa, como é que tá o consumo? Conseguiu ver? >> É, continua aqui nos 22. Você vê que é e

isso aqui não é uma novidade do Opus, né? A gente tem visto que os modelos mais recentes do Opus ficaram bem lentos, né? >> Uhum. Então você vê que ele tá, eu tô no, eu tô no high aqui, né? Eu tô no nível de esforço high, não estou nem no Xrun, nem no max.

>> Então ele tá aqui, cara. Ele não fez muita coisa aqui para ser c não. Ele fez a busca, falou aqui, ó. Beleza, consegui. A gente consegue clicar, ele tá aprontando. Éentendo,

vai. >> É, mas ele é lento assim. E tá mais lento. Lá no Open Hunter tava falando que a velocidade dele seria igual do Op.8.

Na prática, a gente viu mais cedo que tava bem lento, assim, algumas coisas lentas. Eu quando eu botei para ele fazer muita coisa, não sei se eles têm algum rate limiting para por conta também, tipo, polvini tá usando muito, vamos segurar a onda dele. Começou a quebrar umas paradas até o token acabar. Acabou o token, acabou a pipoca. Mas, ó, nesse momento no Open Houter, a gente tá com ele a 40 tokens por segundo e 53 tokens por segundo o Opus 4.8, mas

a latência tá em 4,76 do Fable, então a latência tá ruim. >> Ó, pessoal, parece que tá, parece que foi aqui, parece que viu os horários certinhos aqui, ó. Eh, então dependendo onde você tá, você consegue. Então, parece tá certo. Brasil e Marrocos no estádio. Eh, sábado. Não,

não é, não é sábado. É sábado. É sábado que começa. É beleza. Tá certo. Jogos da

Copa aqui. >> Vamos parada, Rafa, já que você tem crédito ainda, >> manda um promp assim, ó. Faça sem parecer cara de Ai Slop. Vamos ver se ele, como é que ele interpreta esse prompt aí, porque assim, tá com cara de coisa feita pro pro Vbe code, né? >> Tá. feito nova. Boa. Tá bem,

>> tá mandar para ele. >> É doido, né? É, é, é louco. Como é que eu não sei, galera, manda no chat, inclusive se a percepção de vocês tá assim também, mas hoje em dia, quando eu vou em algum rolê, uma palestra ou um site de evento e eu vejo que foi feito por vibe coding, a percepção de valor já vai lá embaixo. Não sei se com vocês tá assim também, >> mas fala, pô, o cara nem se esforçou para fazer a parada.

Pois é, tem um prompt que eu gosto de jogar aqui que é do próprio é do é do GPT 5.5, tá? Que ele, >> deixa eu mostrar aqui, pessoal, isso aqui é uma dica legal, tá, pessoal? >> Eh, o GPT5.5 ele tem esse frontange prompt instructions que ele fala para você jogar isso aqui para evitar essa genérica, tá? Então, às vezes quando eu

vejo no GPT5.5, que eu gosto de fazer isso. Eu pego esse prompt aqui, ele fala: "Evita eh gradiente, não sei o que lá, se que se que lá e tal". Então, vou fazer o seguinte, eu vou pegar isso aqui, vou dar um copy nisso aqui mesmo e vou jogar para ele aqui e vou falar e this design is to generic looks like ai >> o o do Diego ficou igualzinho esse aí, cara. >> É, pois é, >> cara. Já já pensou se eles têm um uma

camada de cash lá de promptí >> chega o mesmo prompt só aí 5000 tokens por segundo, né? Instantâneo. >> Ó, vamos ver quem ganha, ó. Quem ganhou? Inglaterra em uma simulação, depois Argentina, Argentina, Espanha, Argentina, Espanha. Quem viu o meu vídeo

do Dynamic Workflows, eu rodei ali o tournament, que é um método novo do Dynamic workflows, ele deu Espanha campeã, tá? >> Eh, caraca, Uruguai. [ __ ] quem que você acha que gan? >> Vou jogar o Monte Carlos aqui. >> Quem que você acha que ganha?

>> Ah, é Espanha aqui de novo, hein? >> Quem? Eu acho que ganha Brasil, pô. >> Brasil. Vamos lá, >> chat. Quem que vocês acham que ganha a

Copa esse ano? Manda no chat. Tem nada a ver com o canal, mas manda aí. Vamos, vamos movimentar esse negócio. >> Cara, eu eu tô assim, toda cópia, eu sonho, né? Toda cópia eu acho que eu vou

ver o Brasil ex campeão. Mas esse ano acho que vai, hein, cara. Esse ano acho que é da Brasão. >> Ó, o Rosan Júnior falando que sair do GPT pode virar uma skill, cara. Pode virar uma skill, sem problema nenhum, pode virar um um prompt mesmo. Eu gosto

de utilizar até bastante isso, com o impecable. Já trouxe o impecable no canal lá também. >> Uhum. >> Eh, é o falando, pegou. >> O Rafa tem um canal também, viu, galera?

Vou mandar o canal do Rafa aqui no no chat também. Deu a nossa deu a presença dele aqui hoje, pô. Não era esperado, não foi combinado. Entrei, o Rafa mandou uma mensagem, falei: "Quer entrar? Cola aí, filho. Ele veio mesmo, filho. Olha

aí >> o canal do Rafa Chama, ele chama Rafael Quintanilha, que tem uma galera nova aí na área também. >> Eh, mas eu vou mandar aqui. O cara é bom para caramba, os conteúdos mais densos, mais profundos, para quem gosta de ir mais a fundo assim, o Rafa manda bem para caramba também. >> Ó o Jean falando: "Opecabo bom demais. Outro nível depois do vídeo." Valeu,

Jean. É, o vídeo do Impecab foi muito legal, cara. Tem lá, quem quiser depois entra no canal e como o Vini falou, ficou muito bom. Eh, principalmente para quem faz front end, que é muito do meu caso, então tô sempre investindo em forma de fazer um front endor aqui. >> E já trouxe várias skills, como por exemplo, né, o Impecable, gosto bastante.

>> Olha a galera falando da Copa aí, ó. Pô, a galera não tá muito esperançosa no Brasil, não, Rafa. >> Só o Danilo Gomes, né? >> É o Edson aqui, ó. Brasil.

>> O cara às vezes é português, o Marcelo às vezes é português também, né? Vamos dar um desconto. Tem isso também, né? Às vezes tá tá tá justo. Ó, o Alan falou que é Espanha, o França.

>> Nas simulações feitas aqui, nas simulações feitas aqui, a Espanha tá ganhando, né? Tanto >> a Espanha tá, né, cara? Japão, CR7 neles. Esse cara com certeza é português, cara. >> Com certeza.

Vontade de fazer um site de bolão. Tá fácil, hein, cara? Nunca teve tão fácil fazer um site de bolom. >> Nunca. Nunca teve tão fácil, né? Nunca

teve tão fácil. É fato. >> A pergunta aí, pessoal que chegou agora, qual a diferença entre o Opos e o Fable? É duas vezes mais caro e tem mais performance, só que na prática a gente tá tá validando isso agora. A gente tá testando junto, abrimos uma live, estamos testando aqui na prática.

>> Acabou de sair, né? Não dá para ter muita certeza das coisas, a gente tá testando. >> Mas assim, na prática, meu plano Max foi embora hoje em 1 hora20, então ele é bacana. A gente estava em 22%, foi para 33% aqui agora. É, pô, já foi 11% num num simulador de Copa do Mundo, né?

>> Simulador aqui. >> Tá no Max cinco vezes também. Pois é. >> Tô no cinco. Tô no cinco vezes.

>> Guarda um pouquinho para você fazer seu vídeo, Rafa, porque eu vacilei aqui. >> Vai ter que botar crédito. >> Eu tô ansioso para testar num num harness que não seja o cloud code ou o Harness da Antropic, >> no cursor, né? >> Eh, eu tentei testar no cursor mais cedo, mas o cursor não deixou testar. falou que eu já tinha gastado minha cota, sendo que eu nem usei cursor esse mês.

>> Caramba. >> Aí eu acho que eles devem estar travando só pra galera do plano pro mais para cima, que eu tô no plano pro. >> Ah, sim. Mas voltando, né, o que a gente falou, né, fazendo o gancho do que a gente já tinha falado, né, Vini, o boa notícia pro cursor, né, o fato de você poder rodar o ópnes deles ali. >> Exatamente. Exatamente.

>> Ó, momento. Ih, caraca, pô. Um bagulho diferente aqui, hein? >> Melhorou, hein? Agora já não tem mais cara de slop, mas assim, tá muito parecido com aquele designzinho padrão de Gemini 3.1 Pro.

>> Não sei se você tem essa impressão, é que o cara quando ele vai testando LLM, >> o cara já já tem na já sabe, >> pô. Ah, eu gostei, tá? Os aqui, mano. >> Fou da hora. Ah, ficou da hora. Não

parece slop, não tem aquela carinha de slop. >> Legal. É porque a gente, a nossa, a nossa barra já tá muito alta, né, cara? >> Já tá. É, cara. Deixa, se eu te contar

que eu fico pistola quando eu recebo e-mail que tem aqueles travessão de LLM. >> É >> que eu falo assim, pô, cara, os LLM, principalmente patrocinador, alô, você que quer patrocinar o canal, cara, é muito óbvio quando você manda mensagem que é mentira, o cara manda assim, Rafa, Vini, acompanha muito tempo seu trabalho, vi o vídeo tal, gostei que você falou sobre isso e tudo com travessão. Falei, viu bosta nenhuma, cara. >> Mas tudo bem, a gente conversa. É, >> eh, a pergunta boa aqui, ó. Vine Rafa,

cursor dá para uso diário, os limites. Se tiver o Composer 2.5 como LLM principal, dá para usar legal. Assim, o composto 2.5 no meu plano de 20 dura ali uma semana e meia, duas semanas no uso bacana. Mas fora isso você vai passar

raiva. Eles também subsidiam bastante o uso ali. >> Sim. Eh, >> esse design tem o nome, né? Que que vocês acharam aqui do design?

>> É o design brutalista. Manda aí no chat o que que vocês acharam. Ficou parecendo feito por Iá ou não? >> Ficou? Eu gostei, cara. Bom, eu gostei,

cara. Eu isso aí, viu? >> Quem aí tem, será que será que a gente consegue botar alguma coisa? Vamos uma coisa meio louca assim, fazer um negócio com GL aqui, >> pô. Será? Vamos tentar.

>> Será? >> Pô, o WebGL é legal, hein? O, o 3JS também é legal. Dá para fazer as paradas da massa. Ó, ficou melhor.

>> Perguntaram quantos parâmetros tem o o Fable mitos. Eh, deixa eu ver se eles falaram lá no no lançamento. >> Não dá para saber não. O System Card tem 200, é um PDF de 200 páginas. Um System Card, é um system book, um negócio.

>> É um system book, né? Manda no Cloud e fala, resume aí. >> É >> trilhion assim, acima de trilhão, com certeza. >> Aí, ó, o Milton Pan gostou. Alguém dá um exemplo de design aí, pessoal.

né? Tirando o brutalista, né? O brutal. Que mais que a gente tem aí? Pedir pedir para ele fazer um um design diferente.

Opa, desculpa, cancelei. >> De boa. Não é que é o GPT 5.5 para speec e composer para implementar. Assim, eu gosto do GPT, do Composer até para spec, tá? Ô, ô João Matos, eu já usei e na

semana retrasada, a galera até viu na live lá do a primeira live do limite semanal, eu usei uma semana inteira só composer 2.5. E assim, o que que eu gosto dele para spee que ele é rápido, né? Então consegue buscar informação na base de código rápido e montar spec rápido e ficou legal. Eu acho que para spec, na verdade, eu uso uma, tô usando agora uma visão oposta do que a maioria usa. Muita gente gosta de usar LLM mais

avançado para fazer spec. Eu tenho usado llms mais baratos para fazer spec, eu revisando ela, porque eu tenho conhecimento, então vou revisando, vou ajustando. E os mais caros para desenvolver. Boa. Eu gostei do pessoal que falou aqui para usar o glasmorfismo. Eu vou fazer o

seguinte para ele aqui. Eu vou pedir para ele fazer um seletor de tema. >> E aí um dos temas vai ser o o glassmorpho. Então vou falar o seguinte. >> Team já bota no prompt para traduzir os nomes também ali pra galera. Exactia,

South Africa. A galera já pega. É, é porque o Rafa, galera, ele trabalha para gringa há muitos anos e assim, eu nem tinha percebido também que eu trabalhei muitos anos, só que a galera no YouTube do Rafa pega no pé demais dele. Inclusive, sempre que você vê um vídeo do Rafa, pode pegar no pé que ele só faz prompt em inglês. >> Fala lá, eu tô pegando no pé que tô zoando, Rafa. Acabei com você agora,

hein, cara. >> Não é, mas pelo menos gera engajamento. Gera engajamento lá. >> Xinga lá o Rafa lá quando ele montarem inglês. Mas é isso aí, normal. Cara,

quando tá muito tempo pra gringa, nem não volta mais não. Pô, esse design aqui eu não conhecia não. Art vô. Conhece francês isso aí, né? >> Bagulho chinês. É francês, né?

>> Francês. Arte no vô J paraar para francê. É sa que eu falei >> isso >> falei que eu não falo francês. É, eu sei falar design clean. Pega umas bibliotecas boas.

Glesmorfismo. >> Steam punk. Steam punk é legal também. Massa. Pô, Dr. Alan falando que, pô,

gastar token assim, não, tô basicamente gastando todos meus tokens aqui. O mínimo que o pessoal poderia fazer, né, Vini? É, além de curtir essa live aqui, entrar lá no limite semanal, né, cara? O mínimo, o mínimo, pô. Não é possível.

>> Para quem não tá, tá ligado, limite semanal é o canal aonde e o Rafa se reúne para falar semanalmente sobre inteligência artificial, sobre os lançamentos da semana e tá aqui no chat agora. A Globo não tá com aquele negócio de sintoniza na anteninha para não ter delay. Para você não ter delay nos assuntos de inteligência artificial, sintoniza no limite semanal. Aí ó, aprende comigo, Cé. Tô zoando. Eu que tô

aprendendo com você. Aí, ó. Limite semanal. Se inscreve lá, galera. Estamos com 108 inscritos, 371 pessoas nessa live. Vale a pena, a

galera se inscrever nesse nesse canal, viu, galera? Recomendo demais. >> Ó o Dixon aí. Valeu, Dixon. Muito obrigado, meu amigo.

>> Seja bem-vindo aí. Dixon. >> É isso. Muito top essa parceria. Acompanhei muitos dois. Bom demais.

>> Acabei de me inscrever. Aí sim em 109. Aí agora, pô, foi só zoar o Casé TV que deu boa, né, cara? Vou zoar mais vezes. >> Olha o Zen Foco aí. Top demais. Zen

Foco. Não conheço Zenfoco. Cadê? Vou fragar quem que é esse cara agora. Você falou que é bom, a gente acompanha.

A gente segue as dicas da galera aqui, ó. Zent foco dia, Rafa. >> Então, só para dizer que o que que eu pedi para ele fazer. Então, eu pedi para ele fazer um seletor de temas para que a gente possa alternar entre os temas. A gente que que a gente tá querendo fazer aqui querendo fazer testar um pouco da capacidade dele de front end, né? Ver se

ele consegue realmente sair daquele front endlop que digo isso de passagem foi o padrão, mas depois dando um promptado ele já fez um front end bem mais legal, verdade seja dito, tá? >> Uhum. e coloquei aqui também para ele eh fazer isso com tanto como seletor tanto quanto um seletor de linguagem, de idioma também, já que o pessoal como sempre pegando meu pé aqui eh do inglês. Beleza, mas vamos ver vamos ver se ele se ele consegue fazer, tá trabalhando aqui e é boa. >> Medida que ele vai fazendo aqui, eh, vai caindo a energia numa cidade de 20.000

habitantes, né? Cada prompt que a gente manda aqui pro pro Fable, né? Vai consumindo os tokens aqui do P. >> Como é que tá aí o consumo já? Rafa, >> vamos ver, vamos ver como que tá o consumo. No momento, tava 22,

foi para 33 e, ó, 42%. >> Putz, >> então tá indo, tá perigosamente se aproximando do do fim, né, >> pô. Assim, ó, é o que a galera falou mais cedo, pô. Eh, uma hora testando prompzinho básico, foi embora. >> É, >> acabou.

Realmente não sei se eu acho, Rafa, me diga a sua opinião, tá? Vou lembrar. Vamos fazer um retrospecto. Há algum tempo atrás, quando você tinha ali Sonet e Opus, a galera usava o Sonet como o main LLM e o Opus era aquele cara assim, putz, cara, é um negócio muito ultra, vamos usar o Opus. >> Sim, >> de um tempo para cá, a galera que tá assinando Max, pelo menos eu, por exemplo, só uso o Opus. Não quero nem

saber de Sonet. Deve ter uns meses que eu não uso Son. Talvez o Fable vai ficar nesse lugar que o Opus já esteve no passado. Tipo o o Haiku vai embora, ninguém mais vai saber de Haiku. Vai ficar o Sonet como de entrada do tipo, cara, você tá duro de grana, usa o Sonet.

>> Sim, >> o Opus intermediário, o Fable como mais top e assim a maioria da galera vai continuar usando o Opus 4.8 ali e em alguns casos o Fable entra pra jogada. >> Exato. Cara, eu acho que isso é bem bem factível, bem possível. Eu particularmente fico até um pouco triste com isso, porque eu gosto de você ter um modelo só, né? Pô, eu lembro que tinha

uma época que o TPT tinha 10 modelos, cara. Você tinha que ficar escolhendo qual você usava para tarefa. Isso dá uma carga cognitiva extra, né? A gente quer desenvolvedores quer tomar o mínimo de decisões possíveis sem se complicar, né? Então, eh, então eu, eu, eu preferiria que isso não acontecesse, mas eu acho que é possível acontecer, né?

Nesse caso, acho que também de novo, mais um ponto pro cursor ganhar força, porque você consegue utilizar o F, o Fable num plan mode e usar um composer, por exemplo, para executar ou algo do tipo, né? E e é possível que a gente tenha assim essa essa estrutura dual, né, de um modelo mais inteligente pro planejamento e outro paraa execução, né? >> Sim. O, e eu tô vendo aqui os comentários, todo mundo tá de acordo com a gente. O Rafael no plano Enterprise, um prompt mais robusto com meu tokens todos.

>> É bem isso. E eu acho que isso aí, Rafa, a galera zoa muito, né? Prompt engineer e tudo mais. Pô, ficou massa, hein? Gostismo aqui, >> massa, ficou massa.

>> E >> a galera zoa muito a questão de promption e tudo mais, mas para Llm caro você vai ter que ter as manhã de entender ali quando usar, o que usar, pensar uma spec, planejar uma spec boa antes de executar. Você não vai querer que o negócio torre token doidado ali e depois você ficar com a conta, né? >> Sim, com certeza. >> Boa. Aí, pessoal, o que que vocês acharam aqui do glasmorfismo aqui, >> ó? Esse teste é legal, mas não sei se é

bom para medir a qualidade dos modelos. Seria melhor avaliar a organização do código, forma que ele modelou o projeto. Não, com certeza, Teoxi, já zoei muito aqui hoje. Falei que o Dario e o Wellan Musk deve estar chateado com a gente fazendo teste de joguinho HTML e tudo mais. Eu não gosto dessa parada, mas galera para testar um LM desse dessa magnitude agora, que o Rafa e a gente tá falando aqui algum há algum tempo, eh a gente precisa de ir no dia a dia, de pegar código mais avançado, de pegar alguns problemas e daqui uma semana, pô, daí vai ter vídeo do Rafa, vai ter vídeo meu falando assim: "Galera, depois de uma semana usando Fable, eu entendi que ele funciona bem nessa e nessa nessa tarefa. Se eu for fazer isso na live

agora, pô, cara, vai ficar um tempão. Os tokens não vão dar conta, não deram conta de fazer joguinho HTML, não vão dar conta de fazer código real. E sendo sincero, como é que a gente mede de fato assim, pô, o Fable foi muito melhor que o GPT 5.5 ou que Opos 4.8? É dia a dia.

>> Ter que saber no seu dia, você vai ter que ter um pouco de feeling ali do que você tá acostumado a fazer e como que o resultado tá sendo, né? É aqui, pessoal, essa aqui é uma live de primeiras impressões, né, V? React que a gente tá vendo mais ou menos tentando ver o como que ele como que ele se comporta, né? Mas claro que não tem jeito, pessoal, tem que tentar >> ex >> colocar na prática. Beleza. Ó, o Rammer

tinha falado aqui que o prompt inglês >> foi mal, cara. >> Consome mais token. Não sei se o Rammer tá me zoando, mas é justamente contrário. >> Com certeza tá te zoando. >> Justamente o contrário aqui que eu já fiz um vídeo sobre tava na live ontem, pô. Ah, então beleza. Eh, então, mas

para quem não sabe, justamente contrário, tá? Já fiz um estudo, coloquei o vídeo, escrevi o artigo. É, você gasta menos token em inglês do que em português. Beleza. >> Exato.

Olha aí, ó, o pessoal perguntando se o mitos fable é um mitos capado. É ele mesmo. É exatamente isso. Ele tem algumas travas. Eh, ele saiu melhor nos benchmarks que o Mitos, mas quando ele entende que ele tá passando das capacidades tipo do Opus 4.8 fal, pô,

isso aqui pode ser uma parada de segurança e tal, aí ele faz o chaveamento fallus 4.8. Então, digamos, na parte mais da hora do Mitos, ele fazback pro Opus 4.8. >> Boa. Ó, o GFRNC

perguntou para ver quem ganharia a Copa, né? Justamente essa ideia que é o simulador, tá? de Monte Carlo. Pode fazer aqui várias simulações. Eu >> não sei como que ele tá usando, como que ele está fazendo esse Monte Carlo aqui.

Ele tá usando alguma alguma regra aqui, né? Mas na simulação tá dando Espanha, né? Espanha >> todas as simulações, cara. Vamos fazer o seguinte, pô, Rafa, veja se compensa antes de fazer isso, tá? Que talvez vale a pena a gente pegar em outra Ia, puxar o aproveitamento do de todos os jogadores nas últimas temporadas. vai gastar token para

caramba isso >> ele não vai conseguir >> nas últimas temporadas e subir como input dele e baseado no aproveitamento de cada jogador daí fazer a simulação que eu acho que aí eu acho que a parada fica interessante >> então, >> mas vai vai acabar tudo, né? >> É, pois é, por isso que eu gostei do quando eu testei isso lá no no Dynamic Workflows do Cloud, ele criou ele ele teve uma uma técnica interessante, né? Ele elegeu para cada partida um time de especialistas, onde cada especialista analisaria de acordo com uma métrica. >> Então, a métrica é é momento do time, o outro é qual é a posição do time no ranking da FIFA, outra métric etc, etc, etc. E aí ele vê daqueles especialistas quem qual dava o vencedor >> e avançava nessa forma. Então, achei uma

forma também interessante de fazer a simulação. >> Exato. >> Eh, e para quem quem ficou curioso também deu Espanha, né? Mas os dois modelos da Antropic dando Espanha aqui na na O >> o mais legal, cara, o mais legal é que todas as predições de Copa geralmente erram, né? O favorito nunca ganha, né?

>> Você vê lá a Argentina não era favorito para ganhar. Na verdade só tinha o Messi ali na época que tava >> como favorito, né? >> Então >> eu tô torcendo dessa vez que o Brasil não é favorito para ele ganhar. >> É, normalmente no Brasil é assim, né? Quando a gente não tá, quando o pessoal tá com a baixa expectativa é que o Brasil vai lá e ganha.

>> É. E tem sempre tem uma zebra, né, também no meio do caminho ali. Às vezes os caras, pô, Espanha vai ganhar. Espanha às vezes nem sai da fase de grupos. Já pensou?

>> Tem. Acontece, cara. Acontece doideira, né? >> Acontece. É raro, mas acontece muito.

>> É raro, mas acontece sempre. Ó, a galera mandando no chat se a gente tem modelo GPT Pro. Eu tenho o GPT Pro na assinatura do Codex aqui, só que eu não uso ele, sendo bem sincero com vocês. Você usa, Rafa, o Pro? Cara, eu usava muito no passado para fazer as análises bem mais complexas assim, mas hoje, sinceramente, eu tenho achado melhor fazer no Harland do Coldex, porque quando eu tô no Coldex, eu consigo dar muito mais input para ele. E aí eu acho que isso melhora muito

mais o resultado que simplesmente o >> a raw intelligence dele ali, né? Inteligência pura do modelo ali, né? >> É. E eu não peguei ainda, e aí claro, isso depende da Coldase também, mas eu não peguei um caso de uso que eu não conseguisse quebrar a cabeça para resolver e que a IA não conseguisse quebrar a cabeça também, tipo 5.5 Cordex, que eu tivesse que mandar para um pro resolver. Mas eu vejo isso muito

na galera que trabalha com coisa mais avançada, igual teve um rolê de matemática recentemente que a galera conseguiu avançar bastante na pesquisa. >> Eh, só que aquilo, o Pro ele é lento, né? Então, num workflow dinâmico de desenvolvimento de software com IA, para mim não funciona o Pro. Não, não, não, não faz sentido para mim usar o Pro. É difícil. Tem um hack que você pode fazer

no Codex que você usar justamente o computer use >> para pedir para ele usar o GBT Pro por ali, né? E ó, o pessoal do Rapit já se antecipou, né? >> Pois é, pô. Se o Raptodando em high Air For. Inclusive, galera, ó, amanhã vou entrevistar o presidente da RIT, hein?

Manda aqui no chat quem que que você gostaria de perguntar para esse cara. Para mim não tá aparecendo nada do Fable aqui ainda, não, ô Rafa. Não tá aparecendo, mas >> já fiquei. >> Deve tá deve tá deve tá saindo, deve tá saindo. O pessoal vai fazendo rollout ali. Mas é,

>> mas eu eu sou do eu sou do beta lá, né? >> É, era para você tá no grupo, [ __ ] junto com o presidente, pô. Deixa eu descobrir que que tá rolando aqui, cara. Já já trago informações para vocês aqui. >> Eu sou embaixador da rapt, tá, galera?

Então é a mesma coisa. Suspeitem de mim quando eu falar da RT, mas eu gosto. Mas eu sou honesto. Suspeitem, mas eu gosto. R é bom. Eh,

gasta dinheiro, gasta dinheiro, mas tudo na vida gasta dinheiro. Inclusive, gastar dinheiro, gasta dinheiro também. Eh, deixa eu ver. Pô, eu desloguei do tá no outro computador. Vou descobrir isso aqui. Eu vou

descobrir. Vou descobrir. Vou descobrir se eu posso falar o que eu descobri também, né? Tem essa parte também. Mas o R como que ele tá usando.

>> É, cara, mas acho que ainda não, viu? Senão já tinha enrolado nos grupos de WhatsApp aqui. Deixa eu ver. Tô curioso agora. O Rapt, galera, ele ele usa vários modelos por trás. lançaram até um benchmark bem

massa agora de de LLMs feitos na ideia de eh Greenfield, né? Então, o que que você cria do zero? Que é tem duas duas propostas. Uma coisa é você criar uma coisa do zero, outra coisa é você se dá manutenção e software. Muito do que eu e o Rafa traz aqui no canal é sobre desenvolvimento de software com IA.

Então, pô, vou pegar um software já existe, vou desenvolver, vou continuar implementando features. Mas tem a parte do vibe coding que o Rapt manda muito bem, que é justamente tá aí do zero ao criar alguma coisa do zero. Eu fiz, eu vou até aproveitar a oportunidade, Rafa, que a gente comentou disso. No limite semanal, eu tomo mais cuidado porque a gente tem a nossa, a gente tem as nossas audiências compartilhadas ali. Mas eu vou mostrar rapidinho aqui o o trabalho que eu fiz. Vou dar um spoiler pra

galera. Eh, essa aqui, galera, é a nossa comunidade da Coders hoje, ó. Deixa eu caçar o palco aqui, ó. É a comunidade da Holders hoje. Deixa eu tirar aqui. Aí foi

>> isso. >> E como é que era antes? A gente eu eu fiz a arquitetura pensada para a gente ter o back end separado do front. Então, na primeira versão era NextJS, separei o back end em nest JS e o front eh tava em next ainda, ó. Inclusive o Marco L acabou de chegar. Seja bem-vindo, Marco.

Eh, então mudei essa parada e quando eu fui fazer o front novo, o que que eu fiz? Eu poderia ter usado a minha assinatura do cloud code do Codex, que eu pago os planos Max ali para usar e fazer do zero, mas eu preferi ir lá no RIT, vocês verem que eu não tô mentindo para vocês. Fui lá no RIT e pedi o próprio RIT para fazer para mim a versão nova da comunidade. Gastei uns cento e poucos dólares. Deixa eu caçar aqui o a aplicação. E não tá fácil aqui agora.

Faço muita coisa aqui dentro do reT. Quando eu vou em evento e tal, eu mostro. >> Mas cadêors academ? Onde que vai tá aqui, ó, CRM Member herp, tá ali, ó. Fiz aqui dentro do Raptão Mobile, a versão, dá para fazer aplicativo nativo dentro do Rapt, tá, galera? Fiz a versão mobile, fiz a

versão eh web, fiz o protótipo inteiro aqui dentro, a parte de administração e a parte de membros, com que o prompt inicial meu eu passei o que que eu gostaria de fazer na ferramenta. Então, por exemplo, eu passei a a API, a o esquema, né, do meu esqueci do open API, esqueci o nome do negócio agora, mas que você passa toda a referência da documentação da API, dos end points. Passei como prompt inicial pro RP e falei: "Cara, faz para mim a nova versão da comunidade". E se vocês olharem bem, é isso. Isso foi a base. Gastei $ aqui,

mas foi feito em dois dias a versão inicial. E daí daqui eu fui interando até chegar na versão nossa aqui agora que tá muito mais avançada, tem salas ao vivo, a galera consegue trocar ideia. Inclusive acabando essa live, eu vou para lá pra gente trocar ideia dentro da comunidade aí lá não é só eu e o Rafa que fala, todo mundo pode trocar ideia, pode dar sugestões. Inclusive ontem teve um cara que tem um um insite muito bom de como é que ele tá vendendo automações com IA lá. Tá fazendo, pô, Rafa, quase que eu pedi para ele me dar aula. Ele tá

fazendo 25k mês, cara, >> de 25k projeto, na verdade, mês não, projeto >> com automaçãozinha simples. Então isso aqui foi feito dentro do RPT. Então, qual que é a sacada que eu quero que vocês peguem aqui dessa? Foi sem querer um jabá, mas a sacada é o seguinte, às vezes você tá com um projetinho e você tá usando as melhores ferramentas cloud code e codex, só que pode ser que você tendo um backend bem estruturado, a API bem estruturada, faça mais sentido você criar uma parada do zero dentro do replet que manda bem para caramba nisso, do que você fazer na mão. Por quê?

Porque o harness do repetit ele é feito para fazer coisas do zero a um. E aí nesse modo power que é onde eu acho que se for entrar o fable eles vão trazer aqui dentro desse modo power do modo high effort. Ah, tá mesmo. Tá aqui, ó. Rodrigo Lisowsk, você tem razão, meu querido. Fable tá disponível aqui no

High Efor do RIT. Se você é assinante RIT, pega essa ideia. Se você tá na Eoders, tem cupom de desconto para você lá dentro, lá na aba de parceiros. Curioso. Vamos testar. Será que dá pra

gente testar agora já de uma vez? Vamos pegar um projetinho novo aqui, ó. >> Qual que foi o pront que você prom que você usou pra Copa do Mundo, Rafa? Tem ele fácil aí. >> Vou te mandar no SL. Pera aí,

>> tá? Eu vou mandar o link aqui. A galera que quiser entrar no RLET, vou mandar um link aqui, ó, no chat também. Fica à vontade de entrar no RIT. E quem quiser entrar na comunidade aí codas, tem desconto também. ganha um cupão de

desconto ali, dá $0 de desconto. Olha aí, ó, a galera enviando mensagem aqui agora no WhatsApp. Meus amigos, não vou conseguir responder vocês agora, não, viu? Mas >> todo mundo quer saber o que todo mundo quer saber do Fable. >> É isso mesmo.

A gente tem um grupo no WhatsApp, inclusive, ô, Rafa. Inclusive, uma hora dessa aparece lá, cara. A gente tem os nossos grupos do WhatsApp da E Coders que são gratuitos, tá, turma? você que tá assistindo essa live agora, a galera arrumou um maior fusu lá dentro lá, ó. Mandar no chat aqui também quiser trocar ideia de graça participar desses grupos aqui no WhatsApp. A gente faz os eventos

também nas cidades. Você chegou a mandar no >> Mandei o prompt para você no Slack ali. >> Ah, no Slack. Tá. >> Eu mandei primeiro o primeiro prompt que eu rodei. Depois o prompt depois o

prompt para melhorar e o >> Isso aqui não é um prompt, é uma bíblia. Vamos ver aqui, ó. Tá, vou pegar o rept, já vou dar um enter aqui. Primeiro ele vai fazer spec, né? O rept ele é orientado a especificações, ele não faz direto.

>> Pera aí, acho que você mandou primeiro o só do da UI. Não vai ter ali a não vai ter o que é o negócio. >> Mas eu acho que o Raptita no caminho, tá? Mas deixa eu pegar aqui. >> Não, mas é porque não vai ter, não vai ter dizendo o que que é o >> Ah, é, >> é porque foi o ali. E já tava no power,

no feb, não tá beleza, entendi. Ah, esse aqui. >> Isso. E agora esse primeiro. >> É que na verdade o segundo foi assim, foi >> depois que ele melhorou, depois que ele fez a UI, a gente mandou para ele melhorar, né? Mas se você quiser fazer,

>> é, vamos mandar de uma vez só que a gente gasta um token de uma vez só. Galera, quem tá chegando agora, estamos testando o Fable. Vamos testar ele dentro do replet, tá? Eh, então vou mandar o primeiro prompt. Esse primeiro prompt a gente não consegue selecionar modelo e nível de esforço. Assim que ele liberar, a gente

vai botar o nível de esforço alto, que aí ele vai pegar o Fable 5 como LM padrão dentro do RT. E aí o que que a gente vai começar a observar muito, a gente fala bastante disso, eu e o Rafa, que é a importância do harness, né? Cada harness tem um impacto diferente do que você tá fazendo. Você pode ter um harness igual o RLIS, que é um harness para vibe coding, que ele vai estar mais atento a coisas que provavelmente uma pessoa que não é dev vai estar ligado. Tem o harness do cloud code, tem o harness do Codex, tem o harness do PI, que é mais enxuto e o resultado ele sempre vai variar conforme o harness. O

Rafa trouxe muito bem dito no começo da live aqui no meio, né, quando o Rafa entrou, que é a importância disso, talvez pro cursor. Como o Fable 5 ele vai ser cobrado por API, eh faz talvez mais sentido você não necessariamente depender do cloud code, já que você vai ter que pagar por uso, você pode usar o cursor e pagar por uso dentro do cursor. Uma sacada interessante. >> Sim. >> E lá vem aqui, ó. Tá trabalhando, ó.

Legal do RD, tá? Sou embaixador falar com vocês. Enquanto ele trabalha, eu consigo trabalhar em paralelo também. Então poderia ter trabalhando aqui o site e tá trabalhando também paralelo ali com o aplicativo mobile também ou mobile, né? Então daria para fazer os dois, mas por enquanto vamos deixar ele aqui. Depois a gente pode até testar

qual a competência do Fable no Mobile, mas espera que eu vacilei aqui. Faltou o potal high. É forte. Continue. Tinha parado ali.

>> O legal do Rapid que ele já vai construir, se a gente quiser, já consegue construir com banco de dados, com autenticação, >> tudo, tudo. Autenticação. Já dá pra galera testar aí. Exatamente. >> Sim.

>> Olha aí, ó. Para mim, os melhores fronts sãoados em todos os lugares. Faz sentido, cara. Eh, >> é, não tem jeito. O front endo, né, do taste, como a gente gosta de falar. Então é um requer um certo uma

certa dose de paciência, de interação, de fazer com carinho ali em cuidado, né, para você fazer que você realmente quer e tal, senão fica com a cara de eu costumo falar, né, que o bom frontend ele precisa de intencionalidade, né, que a sua intenção é é a ideia por trás do artista, vamos colocar assim, o artista quando ele faz alguma coisa, ele tem a intenção que ele quer colocar naquela obra, né? você fazendo um app, se você não der a sua intencionalidade, você não der a sua assinatura, o que você realmente tá querendo com aquilo, você vai ter uma coisa genérica. Claro, você fez um período genérico, sem nada particular seu, como que você poderia esperar algo que não fosse genérico? >> Exatamente. É a mesma coisa que eu gosto de brincar com a ideia de construção civil, né?

>> Você não chega para um para um pedreiro e uma equipe de obra e fala assim: "Faz uma casa aí, >> faz aí a casa aí e aí beleza e aí vai ficar do jeito que eu quero?" Descobre do jeito que eu tô pensando. Não é assim que funciona. Você vai passar a especificação, a planta, arquitetura. >> Então aí envolve isso tudo mesmo.

>> Vamos ver aqui, ó. >> Com certeza. >> Quer dizer que essa a LLM cria um projeto desde backend for, na verdade o Harness, o RPT, ele cria tudo. Ele cria o back end, o banco de dados, a infra. Se você quiser hospedar dentro do RPT, você hospeda, põe domínio próprio, cria aplicativo nativo que conecta no mesmo back end e por aí vai. E ele não é

restrito à tecnologia. Por exemplo, outro dia eu criei a um backend em Nests aqui dentro e o padrão dele é Express. Ele criou o Nests. Se eu quisesse criar alguma coisa com Python, criaria também com Python, com Java, por aí vai. Questão >> inclusive o Rapid tem uma forma de fazer app mobile nativo, né? Então você pode

você pode fazer com Expo, por exemplo, um app para iPhone, publicar direto no na própria App Store. Rapid, ele realmente ele vai muito mais além do que som llm, né? Até corrigindo aqui, >> né? O meu nome Víor falou que quer dizer que esse LLM, o Rapt não é o LLM, ele é um agente que joga que roda dentro de um harness com diversas ferramentas que ele pode executar. >> Exato.

>> E o LLM é o que ele vai utilizar, né? O cérebro do que ele vai utilizar para construir. No caso, a gente tá usando como cérebro aqui o Fable, né? >> Exato. O Michael perguntou se tem alguma aula de melhores estatérias para economizar no RLEIT. Eu não lembro no

YouTube se tem, mas na comunidade eu tenho certeza que tem, que fica aqui dentro dos cursos, vai ter o curso de do Zeroep. E aí dentro do curso do Zeroep, a última aula, último, a última sessão dela é como economizar no RT, economizando com Celis, com agentes web e outras maneiras de economizar e como conectar o codex VS Code, cursor ou qualquer outra ferramenta. Então, a gente tem algumas paradinhas que a gente ensina ali dentro também. Obrigado pela pergunta. Essas perguntas são ótimas porque permite a gente fazer um jabá de leve, né?

Só só espera só espera a pergunta certa para pegar e fazer o jabalá. >> Exato. Ó, o Rafael perguntou pro Rafael: "Rafa, você que é designer?" Pô, aí zoou, hein, cara? Chamou de designer, hein? Eu

>> não, não sou designer, tá? Ô, xá. Eh, pelo contrário, minhas habilidades de design são horríveis. O que eu disse antes é que eu sempre trabalhei com front, né? Na verdade, a minha especialidade quando eu comecei a carreira sempre foi front hoje em dia.

Aí, >> do front paraa frente é tudo designer, cara. Tô zoando também. Sou também sou front. as barreiras de front end com back end se, né, se desvaneceram aqui. Mas, ó, para aproveitar o o Raf, entra lá no ia falar, entra no canal, não, o pessoal que fica lá no sacanagem, né, se inscreve no meu canal que vai sair nos próximos dias >> um vídeo justamente sobre isso, tá?

sobre como criar imagens com consistência, tanto imagem quanto vídeo, lá dentro do do Rage do Codex, mas na verdade até com Cloud Code através da sépá do Rigfield, tá? Eu acabei de testar, vai subir aí nos próximos dias, beleza? >> Ó, já cara já é inscrito uns quro meses, pô. >> Aí bem, >> já te conhece, vai ver. Boa. O ele tinha

perguntado também, Rafa, ele falou: "Sou, trabalho com game cassino". Ih, é bet, hein? Tô zoando, hein? ou não, né? E só designer e de fusch.

Tem alguma ferramenta? Conhece aí já respondeu. Boa. >> É exato. Fica de olho lá que já vai sair, tá, Rafa? Vai sair no meu canal

nessa semana ainda, provavelmente um vídeo testando MCP CLI lá do Hickfield. >> Ó, o pessoal perguntou aqui, ó. Fire Firefly, né, do Adobe Presta? >> Firefly, >> cara. Já já usou, Rafa?

>> Cara, quando saiu lá no início, nem sabia que eles estavam fazendo ainda. Já já deve ter ficado para trás isso aí, hein, >> cara. Ele tá dentro do do Adobe ali do Photoshop e eu vou falar, cara, não faz diferença nenhuma para mim. Já tentei usar algumas vezes ali e eu falei: "Ah, deixa eu ir no short GPT mesmo que o GPT em 2 tá melhor". >> É, se você for usar, por exemplo, um agregador, como é o caso do Rickfield, que eu mencionei, >> o o Rigsfield, ele ele ele usa como padrão de gerador de imagem o GPT Image 2, tá? Então assim, ele ele mesmo

considera o GPTI a melhor opção. >> Boa. Ó o P os comentário que não dá para pôr no chat aqui não. Eh, cara, uma pergunta. Meu algoritmo tá infestado de pessoas vendendo sites para microempresas, sem precisar de informação. Site é totalmente construído

por IA. Qual a sua opinião sobre? Ô, vou dar minha opinião, cara. Eh, dá para fazer mesmo, de fato, assim, ó. Vamos, vamos ser sincero. Vamos tirar o

chapeuzinho de programador e vou mostrar o calvo code. Aqui dá para fazer. Você pega o repit, cara, assim, ó, Rafa, a gente tá vivendo uma janela de oportunidade que os caras de curso descobriram, que é o seguinte, eu posso ir lá no Google Maps, ver na minha região todos os estabelecimentos comerciais que existem, ver todo mundo que não tem site, vou lá no RT, uso o cupom do Vinícius que tá dentro da Coders, aí fizinho de leve aqui, presta atenção. Usa o cupom, tem 40 de desconto. Vendi ali 10 sites de negócio local, cara. Dá para fazer um site

rapidinho. Você vai gastar dó 10 se você for muito chato com com site. E botou uma grana no bolso. Legal. Dá para fazer. O problema não é fazer site.

Fazer site já dava para fazer site antes de A. Tinha Wix, tinha um monte de negócio que você fazer site é doidado. O problema é vou fazer um sistema. Legal. Esse sistema vai receber dados de usuário. Legal. esses esse sistema tá

bem protegido. Se vazar os dados de usuário, o que que você faz? Você sabe se vazou ou não. Aí é onde você começa a entrar numa outra área que nenhum vendedor de curso vai te contar, que é o quanto que custa um processinho por vazamento de LGPD. Isso aí é coisa de é papo de um daá, viu? Isso aí tem que

ficar ligado. Então, a possibilidade de criar coisa do zero e criar aplicações, aplicativos aumentou para caramba. Mas a recomendação que eu dou é, cara, vai fazer uma parada mais complexa, um sisteminha mais complexo, você faz no RT, você faz qualquer coisa no RT praticamente hoje em dia. Porém, antes de botar no ar, recomendo chamar alguém com experiência para te ajudar, revisando, vendo questão de infra, vendo questão de segurança para ver se o negócio tá de fato redondinho, pronto para ir pro ar ou não. Se não tiver, dá aquela ajustada e coloca no ar na hora certa. Se vai fazer dinheiro com a

parada, poxa, bota ali um investimentozinho de um dev para revisar seu código. É a minha recomendação. Mas sobre os caras que estão prometendo, pô, promessa deles é fácil de prometer. Você vai num Gemini e faz. E é isso. Você não

precisa de comprar curso para fazer site, hein? Pega a dica, vai no Gemini ali, pede para ele fazer o site para você. Vai no Rich e pede. Mas se você quiser ir além disso aí, beleza. Aí você anda com a gente.

>> Boa. >> Beleza. E aí, como que tá esse o o esse site aí? Olha aqui, ó. Cara, tem um negócio legal. Não sei se já observou isso no

harness do Raptor, Rafa, mas eu aprendo muito com o harness dele. Ele tem essas tours que ele fica chamando aqui e de vez em quando a gente pega umas paradas legal. Por exemplo, a ideia de orquestração de agência de A, o Rapt já faz, ó, há um tempo lá no agente três ele já fazia. >> Aqui, ó, ele tá buscando muita informação do site da FIFA. Provavelmente isso aqui é uma tour que o Rapt, >> que deve usar alguma alguma IPI ali e tá fazendo as buscas certas para buscar informação dos times, né? não tá usando

do set dele, o que é interessante, vai trazer informação fresquinha pra gente, com certeza. >> Eh, >> analisando coisas que estava faltando, planejando o a conversão da das partidas. >> Agora, Vini, a a pergunta que não quer calar, tinha que ter essa pergunta aqui na live, né? >> Manda no chat aí, f outra pessoa. >> Não, eu tô aqui pegando o seu xá Vinícius aqui, ó.

>> Boa. >> E aí? >> E aí? E agora que o lançoux ou não, calma aí que eu vou até focar na nossa cara aqui agora. E aí, cara, agora que o Febal moderador, se presta atenção no corte aí, hein?

>> Ó o corte, hein? >> Ó o corte. >> Vamos vamos fazer ensaiadinha, Rafa. Vamos lá, ó, que aqui vai ficar no corte meio do corte, ó. Rafa, perguntinha do G. Vinícius. E aí, agora que lançou o

Fable 5, rapaziada, mantém a assinatura no Codex ou Cloud Code ou ambos. >> E aí, para quem tá para quem trabalha com >> com muitos projetos, né, como é o caso aqui do >> Não tá difícil responder não, viu, Rafa? >> É, >> vamos lá, fala, vai, vai, fala você sua opinião que aí depois eu falo a mim. >> Cara, minha opinião é o seguinte, depois do dia 22 de junho, não vai ter subsídio do Fable. Você vai ter que pagar por usos API. Então, tanto faz, se você

quiser usar o F, você vai ter que pagar por token. Tanto faz a assinatura que você tiver utilizando. Eh, a mesma estratégia que você já tem hoje, ela se mantém até, na verdade, não, hoje não, depois do dia 22, a mesma estratégia que você tinha antes do Feb. Hoje, nessa data de hoje, talvez vha a pena você dar uma olhadinha lá pro pro pra assinatura do da da Antropic, mas considere que você vai usar ela ali do dia 9 hoje até o dia 22. Então vê se faz sentido você usar ela ou não.

>> Para mim não valeria a pena não. A Rafa fal sendo bem sincero. >> É assim, eh, Vinícius, para você que trabalha com muitos projetos ao mesmo tempo, você não o você não vai conseguir usar o FB em todos os projetos, tá? >> Ele vai estourar, ele vai estourar em uma hora, duas horas e você vai passar raiva. Então, acho que você dificilmente vai conseguir eh solar tudo com com fable, tá? Exato.

>> Vai ter que ter um um LLM ali de backup, mesmo que você fale: "Cara, realmente gostei muito do Fable, ele é o melhor, ele é o meu e main driver, eu vou utilizar ele o máximo possível, você não vai conseguir usar em todos os projetos, então você vai ter que ter um backup ali." É nesse, nesse sentido, >> exato. >> Eu acho que o Codex vai te oferecer mais uso. É, ele >> vai oferecer mais uso e ainda mais você conseguir combinar rodar mais o cloud code com Coldex, aí que você consegue usar o Coldex durante a semana bem tranquilo. Então assim, >> exato.

>> Se fosse para escolher um dos dois objetivamente, eu ainda ficaria com CDEX pela pelo uso que eu vou conseguir ter, porque eu não vou conseguir usar o table em tudo que eu vou precisar fazer no meu dia a dia. >> Então não dá. Podendo ter opção de usar os dois, aí pode ser interessante se você pegar um Codex de 100 >> com o Fable, né, o cloud Code de $, mas aí cai aquilo que o falou >> não vai tá na subscription, então você vai ter que usar via crédito. E aí via crédito aí, cara, vai ser puxado, vai ser vai ser caro. >> Claro, >> dá para pensar em combinar com uma assinatura do cursor. A gente vamos ver

como que vai durar no cursor ali. É, >> cara, eu eu olharia talvez mais para uma assinatura do cursor hoje, tá, nesse sentido. Mas o o Fosk Léo trouxe aqui um ponto interessante que o pessoal da Antropic falou que se eles puderem controlar o load vai ser fixo do cloud. Na verdade, ô Foxcleo, eu ouso dizer uma coisa, isso aí tá disfarçado de outra parada. O que eles quiseram dizer é o seguinte: se a Open lançar uma parada que é tão boa quanto, eles vão manter no plano. É isso que vai acontecer, cara.

Se a Open lançar hoje um GPT 5.6 ou daqui uma semana uma parada que bata de frente com o o Fable 5, a e ela e a e a Open subsidiar o uso dele, a Antropic não vai ter opção a não ser deixar. Então eu acho que eles chegaram tipo assim, ó, vai sair daqui, só que pode ser que não saia para não chegar depois falar falar que não ia sair, saiu, enfim, tem eles têm essa essa margem. Mas a minha visão é que controle de load se tá custando ali, aliás, se se eles estão conseguindo uma velocidade eh de tokens por segundo e uma latência próxima do Opus 4.8, não acho que é um LLM tão diferente de tamanho do do dos LLMs do Opus. Não sei o que que o Rafa

pensa disso. Talvez eles tenham mudado alguma questão de arquitetura do LLM ali. >> É, pode ser, pode ser que tenha. Eu não sei, eu não sei, Vice, eu acho que é questão de arquitetura não, hein, cara. Eu acho que eu acho que eles fizeram um trabalho.

Bom, a gente não pode esquecer que tem o Carp lá agora. O Carp realmente é um pesquisador, né? Então, >> devem estar investindo bastante nisso. >> Ex. >> Mas eu não sei se seria necessariamente na questão de arquitetura. Eu acho que

pode ter a ver com o load, sim. Acho que eles podem não eh ficar preocupados com com o uso. Eh, talvez tenha algum acordo aí para eles acelerarem. E aí entra até naquela nossa conversa, lembra, Vini, que a gente falou no limite de semana ontem, que é assim, por que que o Google iria assinar >> Aham. um acordo com o SpaceX, >> porque às vezes o cara quer compute para hoje, >> não dá tempo de construir data center.

>> Exato. Exato. >> Então talvez possa estar sendo construído alguma coisa aí, né, de será que a gente consegue compil suficiente pros próximos dias? >> Eh, >> é uma forma de se pensar. Agora, a forma cínica de pensar nisso aí também, V, é o seguinte. Será que eles estão usando

aquela técnica do drug dealer de te dar só o gostinho para depois puxar e deixar fazer você ter que pagar pela API? Então ó, teste grátis, né? Usa, é usa. Ah, tá na minha assinatura. Tá na minha assinatura. Aí, pô, o Vini aqui, seu

Char já falou: "Caralho, que eu troco >> troco para lá para testar o F, daqui a pouco, putz, tirou, agora só Enterprise, já foi na PUA, ela já se acostumou. E >> e isso me lembra muito aqueles vendedor de eh de como é que chama aquela paradinha? Castanha do Pará na praia. O cara chega, coloca na sua mão, você come uma, ó, quer quer 50 conos um pacotinho que vem 10. Aí tu já fica comited, né? Tu já comeu

aí. >> É, el pô, já abriu o apetite, você fala, pô, é mais ou menos isso aí. O pessoal trouxe uns negócios legais aqui. Eh, o Mitos vai na mesma pegada quando lançar. Em qual sentido? Não entendi. Eh, o

pessoal perguntou aqui, já falou do twist do Steve Pitt sobre Loop, sobre Prompt. Você viu esse twist também, Rafa? >> Vi. Vou gravar um vídeo sobre isso em breve. >> Então, a gente deixa pro vídeo do Rafa.

Eu tenho opinião, cara. Assim, ó. Ah, não vou fazer gerar lupaia. Lupa ingenia. >> Ah, cara, é bobeira is cara. Sincero,

cara, isso aí é maior besteira do mundo. Sabe por quê? E me espanta muito o cara que a minha tamb vai ser esse bait aí, ó. Lupener. >> Cara, eu acho tão idiota isso. Nossa.

Ai, meu Deus. Falei a opinião de verdade. Ó, >> corte. Olha o outro corte aí. >> O Vini disse que é idiota.

>> V diz que criador do OpenCl é idiota. >> Que isso, cara? Mas ó, vou explicar, vou falei agora vou vou mostrar porquê. >> Justifi >> loop engineering já existe há um tempoço, cara, porque o próprio ciclo do agente já é um loop, é o agentic loop do agente. >> Então o agente de a o cloud code, o codex, o open claw já trabalha em loop, cara. Então não faz sentido você falar

que agora você deveria parar de fazer prompt só para trazer o contexto pra galera. Esse aqui foi o esse aqui foi o o posto do cara. Não faz sentido você falar here remind prompting coding ag você não deveria estar dando promps para seus agentes anymore. É pro bug inglês. Não deveria estar dando pr seus agentes.

Você deveria estar desenhando loops que façam promptes para você. Cara, na teoria o Harnes já faz isso, mas eu entendo o ponto dele de falar, cara, por exemplo, pega o Half Loop, legal, vamos montar um loop pro seu agente trabalhar até que ele atingja a meta. Mas isso é harness engineering, isso não é loop engineer, isso não é >> é na verdade a ideia você é a ideia é você fazer ali automações, >> né, com um harness bem feito por uma determinada tarefa, né? Eu entendo, eu entendo esse conceito. Eu mesmo tenho feito bastante disso, tá? Muitas dessas

automações, eh, que não são automações determinísticas, né? Por exemplo, existe uma automação determinística, por exemplo, eu tenho aqui na minha casa um home assistant, eu tenho automação de ligar aquecedor, eu tenho, eu peço pro Coldex todo dia ele me dar um relatório de como foi a curva de temperatura da minha casa. >> Aham. >> Né? Isso é determinístico. Ele vai

olhar, vai medir os dados, vai me dar um relatório. Pronto. Beleza. Agora existe um outro tipo de automação aqui que ele é não determinístico. Por exemplo, entra lá na lista de no meu backlog da minha empresa, identifique qual é o ticket criado que tem a maior probabilidade de de você conseguir resolver ele em one shot. Opera ele testa, verifica

visualmente, cria um por request e me marca quando você terminar. Então aqui não é mais determino, porque você tá colocando para o agente a capacidade, né, ou a tá pedindo para ele tomar uma decisão dentro dos dados que podem mudar. >> Então é essa é meio que a ideia do você bota aí você bota isso no loop, você faz pede para ele fazer isso, daqui a pouco ele vai ele vai refazendo isso com os dados estão sempre sendo atualizados. Então eu entendo essa diferença, eu acho que isso é legal, isso está acontecendo. Eu mesmo tenho feito bastante disso. O

nome looping engineer, é claro que é uma piada, né? Não é uma, é um, é só um baitzinho que o pessoal usa. Claro, e irrita um pouco você vê isso. >> É, >> mas eu acho que tem tem algo interessante para se explorar aí. Então, fiquem ligado no meu canal lá que eu vou falar.

>> Boa, boa. É um bom conteúdo, cara. Eu acho que isso aí, na verdade, Rafa, isso tá trazendo pro mercado uma visão que vai além daquilo de só vender site, tipo, só vender, aprenda a fazer site ll, aprenda a fazer prompt e sim aquilo que a gente tá falando aqui há um tempoço, que é harness engineering. Cara, a gente tá cada vez mais tendo que ter uma visão >> de fato para você ir além do do da da mediocridade da, né, no sentido não mediocridade negativo, mas da média das pessoas mesmo. Você tem que ir além, tem que aprender um pouco mais aprofundado.

É, a gente recebeu um super chat aqui. Pode falar, Rafa depois. Não, eu só dizer que esse foi um bom ponto que você falou e tem lá no canal do limite semanal saiu o corte da nosso primeiro episódio, onde eu justamente falo isso, né, que o trabalho do engenheiro de software moderno é fazer o run engineer. Então para você que tá assistindo a gente aí que que é engenheiro de software ou que é programador by trade, né, você trabalha com isso mesmo, quer se se quer se aprofundar, não quer ficar para trás na carreira, quer quer trabalhar com isso mesmo. Eh, é muito importante, eu diria, aprender essa parte do harness de nível e claro, todos os sistemas rypados que se usam. Então

fica convite também para entrar lá no no canal do limite semanal também, o pessoal que tá aqui com a gente não se inscrev canal tá fixado aí inclusive. Eh, mas sobre isso aí, sobre esse termo, questão de termos hypados, eu sempre falo disso, cara. No hype sempre tem uma parada que talvez faça sentido você dar uma uma escutada. Sempre tem muito barulho, mas se você abaixar o barulho, você vai ver alguma coisa que faz sentido. >> Eh, o Newer 1 2 3 4 5 1. Isso aqui tem

cara de conta fake, hein? Tem uma agência e vendo iOS para empresas. Se você recomenda criar automação via de functions ou super base workers no cloud code ou dep umsage para cada cliente, rapaz, tem que ver o caso de uso que você tá usando, viu? Primeiro, obrigado pelo muito específico. Dá para dá para dizer assim, né?

>> Obrigado pelo super chat. Eh, eu vou te falar, eu hoje, tá, eh, eu não usaria uma parada tipo muito robusta que te faça um loquinho muito grande para você fazer a manutenção do sistema do cara. Eh, não sei qualos que você tá falando, que tem un zilhão de parada com esse nome hoje em dia no mercado. Todo mundo chama de EOS, mas geralmente quando a gente tem esse nome, junto com isso vem uma uma carga muito grande de eh de código mesmo, dependência dependência >> de lockin. Então tem que ver se para você se traz um loquin grande. Por

exemplo, super base é uma parada que traz um loquin forte. Você tem que ver se se você quer ter esse nível de loquinho ou não, ou se você pode ou se faz sentido você ter esse nível de loquinho ou não. Eh, o Hermesage entra na mesma pegada, né? Tem um pouco menos de loquin, mas também dependendo que você tiver trabalhando, ele vai adicionar lock. Então assim, cara, né?

>> É, foi uma pergunta bem ampla assim, mas eh tem várias respostas. Eu acho que a resposta principal é: foge de coisas que te travam e foge de coisas que são feitas no pelo hype, cara. Tudo que tem assim, ó. A aí eh, pô, tem que tomar cuidado com as palavras agora, que isso já deu ruim uma vez, mas tudo que vem muito assim no hype e tipo hypado para caramba, muito marketing em cima, toma cuidado, dá dois passos atrás e vê se o mercado de fato tá indo para esse caminho ou se isso é só o barulho do hype que tá chegando no seu ouvido. Beleza, consegui falar sem tomar um processo. Boa.

>> Eh, eh, pô, tá, tá na live até agora. Tá pior que craque esse modelo, pô. Ô, Léo, Léo é lá da comunidade também, nosso embaixador. Léo, acabou os meus tokens. Estamos aqui na próa. Ó, o Rafa entrou,

trouxe mais token, estamos usando. Mas inclusive, vamos ver como é que tá que tá demorando para caramba, viu? O o o flavor, não, Faber >> Fable, Fable Flavor Fable F. >> É, eles devem devem estar com uma latência sinistra para para rodar, para servir isso aí na escala do relet, né? Imagina quantidade de pessoas usando isso aí. Quer ver aqui como que tá o se

o Cláudio não caiu aí o >> tá dando altos erros, tá altos erros >> e fable model picker em cloud desktop. Já já surgiu o primeiro bug aí. >> Não, já tava isso um tempão, tá? Desde a hora que lançou. >> Isso aí já tava rolando.

>> É, cara, tá demorando aqui no no meu no meu rept aqui, viu? Eu tô com medo da conta depois. Tô >> realmente. Aproveita que amanhã você vai falar com o presidente, já deixa com ele a not. É, inclusive, para você que não tá ligado, amanhã eu vou trocar ideia com o presidente da RT. Se você tem uma

reclamação, manda aí. Se você tem uma dúvida, alguma coisa que eu gostaria de perguntar para ele, manda no chat, que a minha equipe tá dando uma olhada aí. A gente coleta essas perguntas e leva lá para ele. H, beleza, tá trabalhando, deixa ele trabalhar. Isso aqui vai ser tipo o meu teste de um dia que lançou o Opus 4.8. Não consegui

concluir o teste desse aqui. Na real é o primeiro sistema de fato que a gente tá fazendo, né? que aqui ele vai desenvolver com backend, com tudo mais. Eh, já dá para ver o código na real, Rafa. Dá para acompanhar aqui no F 3.

>> Ah, boa. >> Os artefatos que ele gerou, WordCop e o API Server. Tem o API server aqui. Já tem alguma coisa? Tem alguma coisinha, as rotas aqui, mas só básico aqui, só o template scaffolding. Ele gerou aqui pra

gente de arquivos já os dados do WordCop TS. Isso que é massa para caramba do RT, que você que manja de código, você também consegue mexer nas paradas lá dentro. Já trouxe aqui os países. Legal. Eh, na LIB aqui ele trouxe o Simulation Monte Carlos Simulation Engine for FIFA 2026.

Então, a engine de simulação na teoria já tá por aqui. O Worker também tá aqui. Ah, inclusive ele tá com uma ideia de >> É que eu botei para falar em cada time zone. Por que que eu falei isso? Porque eu vou est viajando em parte da Copa do Mundo e eu quero saber onde eu vou est, que hora que vai ser os jogos, senão vou ficar todo perdido.

>> Pô, bom para caramba, hein? Bom para caramba. >> Ó o David Felipe, qual Iá é essa? É o Raplit. >> Rapid. Eu vou mandar o referal link aqui

para vocês aqui, ó. >> Mand, manda o o referal lá do do pessoal. >> É porque senão acaba comigo aqui. Já vou torrar crédito para caramba. Então é importante que entra volta um pouquinho já dá para salvar aqui, ó. Refern. Deixa

eu mandar no chat aqui. Mas já ganhei bastante, viu? Mas torro também que eu vou nos eventos, aí acaba indo embora. >> Boa. Mas tá rodando no rapt no modo high, no esforço alto, tem tá rodando Fable 5 ali o mitos dentro do Rapt. Me surpreendeu

demais isso, viu, Rafa? Eu ainda continuo surpreso com eles terem de fato lançado isso pro mercado, tá? Não, não imaginava chegar para nós meros seres mortais >> recebendo acesso a isso, viu? >> Time zone picker >> tá desembolando aqui uns componentezinhos. Tá massa. Isso aqui é

mérito do harness do rapt, mérito do template que eles trazem também inicial, né? Isso aqui também não foi tudo gerado. Eles têm um templatezinho inicial. >> Sim. essa ideia de você, uma coisa que eu gosto também eh de fazer com o Rapid é: "Ah, Rafael, às vezes o Rapid é muito caro, mas ele tem uma das coisas que eu gosto muito, que é fazer o o não sei como que eles chamam isso, tá? Mas é uma

espécie de Tway data syncitub, né? Então, por exemplo, você coloca isso no GitHub, >> você vai dando push lá no >> dentro do Rapit. Então, se você quiser fazer às vezes uma coisa menor, você não precisa fazer de dentro do Rapid. Você vai lá, abre no seu cloud code, abre no seu Codex, dá um git pol, trabalha, finalizou push e volta pro Raptad Rap. Então você consegue fazer bem esse jogo economizar os créditos no Rap, porque apesar de ser um rádio muito bom, é verdade que você acaba gastando bastante crédito, não é innegável. Mas

então fazer essas essas pequenas otimizações assim valem bastante a pena também. >> Com certeza. Gosto mais de muito dessa estratégia também. Inclusive é uma boa estratégia para você economizar crédito no RT, né? >> Sim. Ó, o G Vines perguntando aqui se

vale a pena assinar tudo rap, como o Vin é embaixador e obviamente vai estar e enviezado. >> Não, não, eu posso falar a verdade, cara. Posso falar? >> Mas fala aí, fala aí, Rafa. Depois eu vejo se se temos opiniões iguais.

>> Não, eu eu já fiz várias eh vários vídeos em parceria com Rapit no meu canal também, tá, pessoal? Eh, eu gosto bastante do Rapid, tá? Mas eu acho que é um caso de uso diferente, assim, eh, >> eh, por exemplo, para quem é programador no dia a dia, o Rapit talvez não seja muito o que você quer. Se você é um cara que quer entrar ali mais na parte do vibe coding, se você quer criar talvez um processo interno, você trabalha numa empresa, você quer automatizar uma ferramenta para sua empresa. Hoje é uma planilha, né? Você falou ontem, Vini, no

limite semanal, que o Rapid hoje consegue fazer o uma planilha como back end e banco de dados. Cara, isso aí para uma empresa é ouro, né? Porque quando a gente fala de Vibe Code, às vezes o pessoal pensa: "Ah, >> imagina fazer um Vibe Code para um sistema de 5.000 pessoas". Cara, às vezes você só quer fazer pro seu departamento na sua empresa que tem cinco pessoas.

>> Então você não tem problema de carão consegue você, Rafa. >> Você falou que o rapt não é pro cara que é programador. Eu acho que é o contrário, cara. Acho que o cara que é programador deveria ser apaixonado pelo rapped. Sabe por quê? Sabe quando o cara

chega, ô ô, ô, Rafa, tô com uma ideia aqui de app, cara. Eh, quer ser meu sócio? F. Não, cara, não precisa de ter ser dis sócio. Abre o rapt e vai lá o faz a sua toma esse promp.

>> Toma esse pronto, quem joga lá. >> É, não. E assim, eu vou trazer um caso de uso que o Raptá usando. Sendo sincero, cara, o RTST não é uma ferramenta para você eh usar igual o cara usa o Lovaboralmente. Não é. Não dá

para você falar que você vai fazer uma landing pagezinha, que vai valer a pena, que vai ficar mais caro de fato. Mas agora para você que tá, por exemplo, dentro uma empresa, eh, eu tive um case desse num evento que eu palestrei pela diretora de RH, teve uma diretora de uma grande indústria de chocolates, que eu não sei se eu posso falar o nome da indústria aqui, da América Latina, que em 2 horas a gente fez um workshop, ela montou um CRM que ela tá precisando montar um tempão, que custaria muitos milhares de reais para ela contratar um um CRM customizado por fora. Então eu vejo dentro das empresas acontecendo muito isso, ferramentas internas, o pessoal deixando de pagar uma fortuna por ferramentas que nem sempre que não entregam o que que a empresa precisa, entregam parte e a empresa tem que adaptar o processo das empresas conseguindo desenvolver ferramentas internas e reduzindo uma cota gigantesca de planos enterprise de outras paradas. Então, nesse sentido faz sentido e no outro sentido também. Imagina que, infelizmente, eu falo infelizmente porque como programador e como dev, eu gostaria de ver mais empresas que a IA tivesse entrando pela porta da engenharia e não pelo marketing, mas inteligência artificial tem entrado nas empresas muitas vezes pelo time de marketing produto e não pelo time de engenharia. E aí o cara chega com um

monte de projetinho vibe codado, imagina 10, 20 projetinhos, cada um com uma estrutura de código, cada um com uma estrutura de login, autenticação e você não tem padrão. Isso vira um pesadelo pro time de engenharia. E no RT consegue montar um template padrão e compartilhar paraa sua empresa usar. Você consegue ter essa estrutura sob controle dentro das estruturas, inclusive linguagens e frameworks, frameworks que seu time já usa. Então eu vejo ele mais nesse sentido.

>> Bom, eu demento falando aí que eh sabe bem como é isso, trabalho empresa grande, tudo é planilha, cara. Quem inventa canônic programador é pegar uma planilha que tá bagunçada e transformar isso no sisteminha, fazer alguma coisa. Isso que era uma coisa que a gente fazia. >> Exato, >> né? Era um trabalho clássico de se fazia antigamente, hoje em dia é um prompt no rapid. Então assim, para esse tipo de

casos de uso, >> cara, é fenomenal, assim, é excelente. E e digo mais, né? Às vezes a gente acha caro, >> é porque nós estamos aqui, pessoa física, gastando dinheiro do bolso, mas numa empresa se ela vai fazer isso, vai substituir às vezes o trabalho de um, né, de de tantos funcionários ou ela vai substituir um CRM tudo mais, >> já vale bastante a pena, tá? Chegou alguma coisa aqui, ó. Chegou algo bem a slop isso aqui, hein?

>> Mas, ó, powered by Cloud Fable. Foi feito pelo Fable 5, que é o mitos aí que que foi lançado. Eh, eu vou abrir numa nova aba de testes aqui. E é legal, ô Rafa, não sei se você sabia, mas o Rapt ele roda uma máquina virtual de 16 GB de RAM. >> Então, tipo, aí vou dar um LM ali. Vou

dar um LM. >> Não conta para ninguém não, ó. Vamos ver o que que tá funcionando. >> E Argentina, rapaz. Aí não, né?

Sacanagem. Brincadeira. >> Ó, mas isso que que é esses são esses valores aqui, ó? Esse Sims que você trouxe, Rafa? >> É o é uma simulação de Monte Carlo, né?

Então você faz com, como é probabilíso, você faz Mulações >> para ver quem ganha a maior parte delas para você ter a porcentagem. Então ali basicamente tá falando que das 25.000 simulações, a Argentina venceu 23% delas, né? >> Ah, já tá dando Argentina. É engraçado no o Raptit decidiu fazer de uma forma diferente, >> mas ele buscou, você viu que ele buscou informações na Wikipedia também, né?

>> Então pode ser que o o o Fable lá dentro do cloud, ele tava buscando só informações do dataset dele e aqui ele tá buscando a Wikipedia, mas não foge muito do que é. Talvez assim também pega por quem ganhou as últimas, né? Argentina, aí você pega França, Espanha. >> É. Aí o que aí na verdade você tem que entender aí aí entra aquela aquela ideia da regra, por exemplo, como que ele tá decidindo qual é o melhor mod, quem é o melhor time, aí já não é nem tanto aí a, né? Aí não tante, a gente tá falando,

por exemplo, aí tem que entrar, é nessa hora que entra, por exemplo, >> eh, >> nossa, olha que >> de uso, entra, entra um gilopezão, >> pô. Não, mas tô falando 3 a 0 Argentina no Brasil >> na final, cara, a Argentina ganhar em cima do Brasil é sacanagem, pô. >> Aí é sacanagem. Aí é de é de loucura. Eu não gosto mais não.

>> Pô, cara, aí zoou. Fiquei chateado aqui. >> É. Será que teve alguma? Ó, GMT3 que o Rafa que vai estar viajando. Vai lá pras Europa, né, Rafa?

>> É. >> Vamos pegar em Paris. >> Bota Paris aí. Bota Paris. >> Horário dos jogos.

El não tá por aqui, né? Tá lá pra frente, né? >> Acho que é lá em É, acho que é schedule ali, ó. Schedule lá na aba schedule. Pô, GT tá Paris. Vamos ver Brasil.

>> É, acho que tá certo. >> Tá certo. É, mas o o design lá da segunda versão no Fable no cloud, no no no coisa do cloud ficou melhor melhor. >> Ficou melhor. Ficou melhor.

>> Eh, eu tô tô caçando aqui se teve alguma zebra nessa nessa geração aqui. Vamos ver. Decidos pênaltis. Portugal, Espanha, França, Escócia. >> Ó, Uruguai 3 a 0. Uruguai 3 a 0 na

Espanha, podemos dizer que é uma zebra, né? O Uruguai passou do Brasil e meteu 3 a 0 na Espanha aqui, ó. >> É verdade isso aqui, hein? Espanha 4 a 2 na Bélgica. Ah, mas não tem nenhuma zebra aqui, cara. O Irã passa no Panamá

é, pô, fácil. >> O pessoal tá falando assim: "Ah, não tem porque, pessoal". Claro que isso aqui é é um exemplo, né? assim, ele vai usar uma forma >> de tomar, fazer a tomada de decisão. Aí você coloca, puxa os dados de que você achar necessário, você muda de acordo com a regra que você vai querer usar. Aí é aí a parte da

engenharia. >> O que a gente tá construindo aqui é a casca. >> Olha a casca do simulador. >> Agora você vai colocar sua regra de negócio dentro, né? Obviamente que você vai puxar dados de outros lugares, vai dar mais um peso mais para um lado, mais pro outro. É a ideia de aí, deixa, deixa

o print aí. O print é esse agora. >> Isso. Brasil ganhou, ó, em cima da Escosta. Isso aqui é zebra pr caramba, cara. A Escosta chegar na final é pô

não. Aqui, ó. Senegal ganhou da Alemanha. Acho que tem como >> o Brasil ganhar a Copa. Senegal tem que ganhar da Alemanha. A Escócia vai. Pô, é

doideira, cara. >> Brasil decidiu no pênalti com a Noruega. >> Pô, é doideira demais, cara. Bélgica ganha do Uruguai. Turquia, só zebra nessa >> é isso aí. Isso aí tá parecendo show

bol. Pessoal tá falando os comentários legais aqui, ó. Rodrigo falando, conectar um >> conectar um Hermes com o sistema feito no Rapid para integrar o conhecimento do processo da empresa. Aqui tudo planilha de coisa separada. Interessante, né?

Você coloca ali >> um herm com acesso. Você faz um sistema no Rapit, dá o Hermes como um acesso de relatório analítico. >> Ex. Ex. Ó. Para quem tá curioso aí

rapidão, Rafa, eh, para trazer quanto que custou, né? >> Custou 10, custaria 15 para fazer esse sistema dessa forma que foi feita aqui, eh, com 3 de desconto aqui por conta do Highfor, com 25% de desconto. Agora nessa ideia, eh, o que que ele criou de estrutura? Ele criou um banco de dados, criou um banco de dados de desenvolvimento, tá aqui, mas não chegou a popular dado nenhum que eu parei no meio da tarefa. ficaria uns 20 para montar isso aqui. Aí é onde que

eu falo para vocês, pô, cara, tem umas paradinhas bestinha assim, não faz sentido você usar o fable para isso. Poderia usar uma parada mais simples aí no no modo light, no modo economy, no RT, isso aqui daria dólar para você fazer uma parada dessa. Mas tá aí, vou parar para não cavar com meus créditos. Bom, galera, já estamos chegando em 3 horas de live. Nossa, voou meia tarde.

Eu tô, >> já passou tr 3 horas 16 live. Ó, eu tô tô com um monte de coisa para fazer, mas eu queria agradecer demais o Rafa por ter aparecido aqui do nada, >> entrado nessa live com a gente pra gente fazer essa cobertura do do Fable, do Mitos. Rafa, sempre que você tiver vendo alguma coisa, pode colar na grade. >> Gostei disso, cara. Em vez de eu fazer, quando você tiver fazendo, eu entro aqui. Aí já mata dois coelhos com uma

cara da só já. >> Boa. Galera, quem não acompanha o canal do Rafa ainda, acompanha lá. Eu vou mandar aqui no chat novamente que é o Quant Brasil. Rafa faz vídeos. Quantos

vídeos por semana você tá fazendo, Rafa? >> Três vídeos por semana, segundas, quintas e domingos. Inclusive o editor tá atrasado, mas vai sair um vídeo já, tá? Eh, obviamente o Opus roubou o hype do meu vídeo. O Opus não, né? O Fable.

Mas eu vou, vai sair um vídeo agora sobre o Hermes desktop. Então, o pessoal que tiver interesse, quiser assistir, >> faço vários testes lá com o Hermes desktop. Já dou um spoiler aqui pro pessoal, gostei bastante. Então, quem quiser ver um pouco mais sobre essa esse novo lançamento do Hermes, como fazer para configurar, que casos de uso, para que que vale a pena, por que que não vale a pena, >> vai sair agora já 7 horas da noite, acabando a live. Entra lá, no canal e >> assiste, já tem o que fazer aí, ó.

Acabou a live, vai tomar um café, tomar um banho e já volta a ver o vídeo do Rafa. >> Isso aí. >> É isso. Obrigadão, Rafa. Galera que tá querendo acompanhar mais sobre o meu trabalho também da Ecoders Academy, o link tá aqui na acabei de postar na live, conheça meu trabalho lá, dá uma olhada, vê se faz sentido para você quer aprender um pouco mais, vê se faz sentido e se inscreve no canal também aqui. E segunda-feira que vem, na

segunda-feira que vem tem, tem limite semanal semana que vem? Tem, né? >> Tem, tem, >> tem limite semanal semana que vem. Então, a gente vai est lá junto, eu e Rafa, no nosso canal do limite semanal. Se inscrevam lá, vale muito a pena. E

obrigado demais, galera, vocês terem participado dessa live com a gente aqui hoje. Foi bom demais. Em breve vou trazer um um compilado de achados desse desse lançamento também. Vou ter que fazer isso rápido que amanhã eu viajo, nem fiz mala ainda. Mas é isso, né? E

pelo menos dessa vez o Rafa não tava viajando. A gente tem essa teoria. >> É só o Rafa viajar que lançamento. >> Viagem que vai saindo. Ainda bem que deu tempo. Deu tempo de fazer dessa vez.

>> Deu tempo. Valeu demais, galera. Obrigado, Rafa. Estamos junto. >> Valeu, pessoal. Abraço. Tchau. Tchau.