---
video_title: "A nova polêmica do Claude Code"
video_id: e0IRdLQq7Ew
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e0IRdLQq7Ew
video_date: 2026-01-11T16:07:51+00:00
video_description: |
  🔥 Anthropic queimou o filme? Eu DISCORDO! A Anthropic está banindo contas que usam o plano do Claude Code com ferramentas externas via gambiarra.
  
  
  🎯 PARA QUEM É ESTE VÍDEO?
  
  ✅ Desenvolvedores que usam Claude Code, Cursor ou outras ferramentas de IA
  ✅ Profissionais avaliando qual plano da Anthropic assinar
  ✅ Quem quer entender a estratégia por trás das empresas de IA
  ✅ Empreendedores acompanhando o mercado de LLMs
  
  
  Não fique de fora da nossa comunidade:
  
  🎓 AI Coders Academy:
  • Formação completa em IA para devs
  • Lives de mentoria semanais
  • Comunidade com +1000 membros
  • Templates e configurações exclusivas
  
  👉 https://aicoders.academy
  
  ---
  
  📱 Me siga:
  • Instagram: https://www.instagram.com/oviniciuslana/
  • Twitter: https://x.com/oviniciuslana 
  • Linkedin: https://www.linkedin.com/in/viniciuslanadepaula/
  • Tiktok: https://www.tiktok.com/@oviniciuslana
  
  💬 DEIXE SEU COMENTÁRIO
  
  Você concorda com Theo e Lucas Montano?
  A Anthropic queimou o filme ou tomou uma decisão empresarial natural?
  
  👇 Comenta aí embaixo!
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  #Anthropic #ClaudeCode #Cursor #InteligenciaArtificial #IA #LLM #Opus45 #Theo #LucasMontano #DesenvolvedorIA #AICoders #ClaudePro #ClaudeMax #TechBrasil #Programação #DesenvolvimentoSoftware #FuturoDoTrabalho #AITools #VibeCoding
---
Existia um cara na gringa chamado Tio. Inclusive ele inspirou bastante eu criar esse canal aqui do YouTube, mas várias vezes ele traz opiniões muito polêmicas. E a mais recente é sobre a Antropic. Inclusive o Lucas Montano falou sobre esse mesmo assunto, indo na mesma linha de pensamento que o Tell. E na verdade eu tenho um pensamento completamente oposto dos dois. Antes de mais nada, eu

preciso explicar para vocês como é que funcionam os planos da Antropic. Basicamente existem três opções. Você pode pagar R$ 110 por mês para usar o plano Pro, R$ 550 por mês para usar o plano Max ou até 1000 e poucos reais por mês. Não tá mostrando aqui, mas é o plano de $200 para você usar o plano Max mais que tem o máximo de uso ali dentro dos planos da Antropic. E qual que é a estratégia da Antropic aqui? Você vai

pagar R$ 110 por mês para ter acesso a muito mais tokens do que se você pagasse diretamente usando a API Tropic. Então, se você fazer uma chamada pro Opus 4.5, direto pra API, para desenvolver software, se bobear em um dia, você gasta esses 110. A Antropic, ela te dá cloud Pro durante um mês, com várias limitações, claro, mas que você consegue fazer muito mais do que você faria pagando direto pela API. Uma vez que a gente entende isso, agora eu vou entrar na polêmica. O vídeo do Lucas Montano

Antrop, que acaba de queimar o filme dela, e o vídeo do T do T3 GG. Se inscreva no canal desses dois caras aí para vocês ter também terem opiniões diferentes. Aí aqui no vídeo do Té a gente vê o título Antropic justo much trust. E no vídeo do do Lucas Montano, eh, Antrópic acaba de queimar o filme dela. Basicamente ele só traduziu ali a o título do do vídeo do Té e ele fez um react. Ele até cita o Té no vídeo dele

falando: "Pô, o Té falou disso e tal, tal e aí entende qual que é o problema, como é que a gente usa e tudo mais". Eu vou focar mais no vídeo do Té, porque o Té é o que trouxe o o tópico mais quente pra gente ter atenção. Eu assisti esse vídeo várias vezes para entender o ponto de vista dele. E basicamente o que que acontece, qual que é a problemática aqui agora? A Antropic ela está cancelando ou banindo contas que estão usando os planos da Antropic fora das ferramentas da Antropic. Ou seja, se você tá usando

o Cloud Code e começou a usar o Crush, consumindo a API do seu plano do Cloud Code, via algumas integrações, a Antropic tá cortando isso. Era possível você pegar uma ferramenta, por exemplo, o próprio Crush, que é uma ferramenta de CLI, e conectar ele diretamente, fazendo uma gambiarra na sua conta da Antropic. Então, ao invés de você pagar por tokens diretamente via PI, você usava a sua cota da Antropic. Qual que é o ponto aqui e por que eu discordo da opinião dos dois? Basicamente, tanto o Lucas Montano quanto o T vieram na opinião de que a Antropic tá queimando o nome dela no mercado. Ele questiona que a

Antropic, esse movimento dela atrapalha e muito a confiança na Antropic, justamente pelo fato da Antropic agora não permitir mais você conectar as suas ferramentas que não são cloud code usando o plano do cloud code. Ou seja, lembra vocês, você tem a opção de pagar direto pela AP PI e aí você conecta essa PI aonde você quiser ou você assina o plano do Cloud Code, que é esse plano aqui. Se você assinou o plano do Cloud Code, qual é a ideia? Você usar o ecossistema da Antropic. Na minha visão, Antropic está sendo uma empresa, porque veja bem, a gente entende que em 2026 LLM vai virar commodity. Então, OPOS 4.5

hoje pode ser um dos melhores LLMs, mas até o final do ano não vai fazer diferença qual LM você tá utilizando, mas sim qual ecossistema você está inserido. E aí que entra o ponto da Antropic. Se a Antropic ela está basicamente pagando você para usar a ferramenta dela, não faz sentido você usar o plano dela com outras ferramentas. Ela vai te trazer para dentro do ecossistema dela. Essa é a estratégia. Isso é empresa. E se a

empresa quer ser lucrativa, esse é o caminho da empresa. Não é uma ONG, não é uma empresa que está te fazendo uma caridade de desenvolver ferramentas de ar, gastar milhões para treinar llms e você usar de graça ou com custo ínfimo. Então aqui que é o primeiro ponto, não é uma empresa de caridade e a estratégia dela é trazer você para dentro do ecossistema. E não faz sentido você eh criticar a Antropic nesse caminho, sendo que você tava arrumando um jeito de eh hackear, vamos dizer assim, para fazer uma gambiarra e usar a API da Antropica por fora. É mais do que justo que a empresa ela exija que você use assinatura dentro do produto dela. Não

faz sentido você criticar uma empresa por uma postura assim. Mas enfim, eu queria saber qual é a sua opinião. Você acha que a opinião do T e do Lucas Montano de que a Antropic acabou de queimar o filme dela tá certo? Ou vocês acreditam que como empresa essa foi uma postura natural? Eu quero saber sua opinião aqui nos comentários.