---
video_title: "BMAD, Github Spec Kit e AI Coders Context MCP"
video_id: T716yej_1CE
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T716yej_1CE
video_date: 2026-01-23T11:12:20+00:00
video_description: |
  🚀 Entre para a AI Coders Academy e domine as ferramentas de IA para desenvolvimento: 
  http://aicoders.academy
  https://github.com/vinilana/ai-coders-context
  
  Grupo no Whatsapp - https://chat.whatsapp.com/FxdgZHUJOF2GODH9OkkyUu
  
  
  📱 Me siga:
  • Instagram: https://www.instagram.com/oviniciuslana/
  • Twitter: https://x.com/oviniciuslana 
  • Linkedin: https://www.linkedin.com/in/viniciuslanadepaula/
  • Tiktok: https://www.tiktok.com/@oviniciuslana
  
  🔔 Inscreva-se no canal para mais guias práticos de ferramentas de IA e dicas de programação. 
  
  #cursorai #codex #gemini #cli #opus #claude #opus45  #anthropic #AIparaProgramadores #CodigoComIA #InteligenciaArtificial #Programação #DesenvolvimentoDeSoftware #LiveCoding #GuiaPratico #DesenvolvimentoWeb #DesenvolvimentoMobile #CLI #VSCode #Dev #IA #tecnologianoagro
---
[música] Welcome to AI coders academy with V. [música]

[música] Welcome to AI coders academy with V. [música]

>> [música] >> Welcome to AI coders academy with V. [música]

[música] Welcome to AI coders academy with V. [música]

>> [música] >> Welcome to AI coders academy with V. [música]

[música] Welcome to AI Coders Academy with Vinny. [música]

>> [música] >> Welcome to AI Coders Academy with V. [música]

[música] Aem. [música]

Fala pessoal, boa noite. Vamos dando um retorno, por gentileza, aí de como é que tá o áudio. Já vi que o meu xará tá na área, tá até emocionado aí. Fala, Vinícius Design, tudo certo? Por gentileza, tão me ouvindo legal? Mandem

aí se tá legal o áudio. E hoje a gente vai falar de um assunto interessante. Vamos falar sobre Spect Driven Development, sobre engenharia de contexto, que dá sequência à live que a gente fez na semana passada. Semana passada eu apresentei para vocês a nova versão do AI Coders Context. A galera curtiu para caramba e eu também curti para caramba que vocês curtiram para caramba. E hoje eu quero falar de duas

outras ferramentas e também falar um guia completo para vocês de como usar o AI Codes Context. Então vou falar para vocês hoje sobre o método BMAT e a ferramenta que implementa esse método e o spec kit, que é a ferramenta que o GitHub criou pra gente trabalhar com spec driven development. Quem aqui no chat já conhecia alguma dessas ferramentas? Manda aqui no chat qual que você já conhecia. E eu vou trazer um comparativo entre essas ferramentas e o AI Coders Contact para você entender aonde faz sentido ou se faz sentido usar o AI Coders Contex, usar o BMED ou Specit para trabalhar no seu desenvolvimento de software assistido por inteligência artificial. Se você não

me conhece ainda, eu sou o Vini. Esse é o canal da AI Coders Academy. Eu tenho mais de 18 anos de experiência profissional desenvolvendo software. Na verdade profissional 10, mas de experiência 18. Porque eu comecei a programar desde que era bem moleque, com 12 anos de idade, não tinha nada para fazer. Comecei a programar, tô zoando,

tinha bastante coisa para fazer, mas não era bom em nada. Então tentei ser bom em alguma coisa. E cá estou eu nesse canal da AI Coders Academy. Ó, pessoal falou que o áudio tá OK. Obrigado aí, Medina Felipe, por dar o feedback do áudio.

Olha aí. Opa, como é que vocês estão? Denalf tá na área. O Jaime, boa noite. O Medina tinha dado sim, tudo OK do áudio.

Obrigado aí. OK, tudo OK. O Júnior também. Então beleza, galera. Acho que tá tudo certinho. O Ricardo falou que

ele tá rodando o BMIC aqui, ó. Interessante, hein? Conhece as duas. O Ken conhece as duas e já usou as duas. Ô, Ken, você ainda usa as duas? Só para

entender, você testou as duas e parou ou você ainda usa as duas? Beleza. Olha aí o Patrick. gostou bastante do Ecod. Parabéns. Valeu, Patrick. Tamo junto,

cara. Então, vamos lá. Eu vou começar a nossa live e vou interagindo com vocês, tá bom? Não vai ser um monólogo, não. Hoje vai ser um diálogo aqui com vocês e eu conto muito com a ajuda de vocês aqui no chat pra gente interagir, beleza?

Então, vamos lá, compartilhando minha tela agora. Aqui está o nosso projeto. Eu criei um projeto pra gente fazer esse teste que seja o mais próximo possível de um projeto real de produção. Ou seja, a gente não vai vibe codar nada do zero. A ideia dessas três ferramentas é que você trabalhe em projetos que já foram inicializados, seja inicializado numa ferramenta de vibe coding ou seja um projeto que já tá em produção. Então,

para facilitar, eu trouxe uma ferramenta baseado no nosso template starter kit lá da EI Coders Academy, que permite você começar um SAS ali, um microSAS em basicamente uma instalação. Então você instala, você já tem uma ferramenta configurada para fazer cobrança, para gerenciar créditos, para ter a landing page, área de administração, tudo que você precisa para lançar o Microsoft e aqui é o que a gente vai estar utilizando de base para validar essas ferramentas. Olha só, tinha feito a pergunta pro Ken, acho que não respondeu ali, ó. O Ken, eu ainda uso o Speck Kit só quando vou iniciar uma aplicação nova. Pois é, para que ele foi feito.

Exatamente. Bom demais. O GM tá testando a Codess Contact e tá funcionando bem. Coisa boa. Então, fechou, Tom. Vamos lá.

O que que é o BMAT? Para quem não conhece, o BMAT Method, ele foi criado. Cadê o nome do criador dele aqui? Pô, tem que dar os créditos pro cara que o cara foi mandou bem quando ele criou aqui. Agora tem tanta gente. Eu vou cçar

o nome dele depois se você se tiver fácil. Pô, ele tem um canal no YouTube também. Vamos lá. YouTube BMAD. Vai aparecer o nome do cara. Esse

carinha aqui, ó. Esse carinha foi o cara que criou o BMAD. Brian. My name is Brian. Então, Brian foi o cara que criou BMED. E eu lembro

que quando ele criou BMS, eu tava começando aqui no YouTube também e tava trazendo a ideia do Previce. Quem não conhece o Previce, é uma metodologia que tá incluída aqui dentro do AI Codess Contact. Cadê o meu Codess Contact? Eu fechei ele antes da live, meu Deus. Vamos lá.

Que é basicamente uma um método que não depende de uma ferramenta. Então são cinco letras para você lembrar fácil. planejamento, revisão, execução, validação, confirmação. Na época, qual que era a minha ideia? Eu não queria criar uma ferramenta a 8 meses atrás, sendo que muitas coisas ainda estavam sendo criadas. a gente não tinha nenhuma

definição clara do que que seria um um arquivo de configuração central que agora a gente tem o agentes. MD, ainda não existiam agentes dentro das ferramentas de CLI, ainda não existiam skills. Então era um um espaço muito nebuloso. Ao invés de eu criar um monte de coisa para juntar um boiler plate gigantesco nessa base de código, eu falei: "Cara, a gente não precisa de criar uma ferramenta em si. Eu acho que se todo mundo tiver a mentalidade que para usar a inteligência artificial, primeiro você começa planejando junto com a inteligência artificial, depois você revisa o que a IA trouxe para você para garantir que o caminho tá certo.

Depois você executa passo a passo, etapa por etapa. Depois em cada etapa valida e depois confirma. É um fluxo que funciona bem e você vai conseguir extrair o máximo da inteligência artificial sem precisar instalar nada no seu computador. Então, desde então, eu vinha trabalhando e ensinando para vocês essa ideia. Poxa, vamos trabalhar com previs porque com esse fluxo, qualquer ferramenta que você utilizar, seja para fazer qualquer coisa de código até material de marketing, vai funcionar essa abordagem. Então, foi exatamente

esse o caminho que a gente seguiu até o ano de agora, de 2026. Porque no ano de 2026 eu percebi uma coisa que começou a ficar pior do que era ano passado, a falta de padrão entre as ferramentas. Então, se você tá usando o cloud code, você tem os agentes no cloud code. Se você tá usando o Codex, você tem os agentes no Codex. Se você tá usando o Anti Grabit, você tem os agentes no Anti Gravit. Depois vieram os as skills, os

commands e cada dia que passa aparece uma nova coisa. E para você gerenciar todos esses arquivos em cada uma dessas ferramentas, principalmente para você que gosta de trocar de ferramenta porque uma manda melhor em uma tarefa do que a outra, é uma verdadeira bagunça. Você tem que fazer a gestão de múltiplos arquivos que são iguais ou muito parecidos em diversas ferramentas. E aí sim eu vi a necessidade de criar uma ferramenta para centralizar o contexto da sua aplicação e não deixar a sua aplicação refém de uma ferramenta. Então eu não quero que você seja refém no desenvolvimento software assistido por IA do cloud code. Eu quero que o

contexto da sua ferramenta esteja com você. Eu quero que os agentes da sua ferramenta estejam com você e que você tenha a facilidade de navegar entre ferramentas de A para executar isso, tá? Isso é a parte teórica. Vamos pra prática. Então, agora a gente criou o EI Coders Context. Eu vou mostrar para

vocês exatamente como é que ele funciona passo a passo. Vamos comparar com a pergunta que todo mundo sempre me faz. Vini, qual que é a diferença do AI Coders Context pro BMED e pro spec kit? Vamos começar pelo BMAD. Então, o BMED ele é um método muito parecido que ele vem da ideia. Ele tem as letrinhas dele

aqui também. Cadê as letrinhas dele? É build. Ah, eu esqueci o as letrinhas, o que que significa as letrinhas, mas basicamente a build more architects. É isso. Então,

a proposta do BMED é que ele trabalhe fluxo de, putz, fugiu a palavra agora. Ele tá escrito aqui, eu vou ler aqui, vai falar o fluxo de agile development. Então esse que é o fluxo que cubé que ele pretende trabalhar. Ele vai ter múltiplos agentes, vários arquivos com especificações diferentes para te auxiliar em workflows de desenvolvimento de software. Qual que é o problema que ele quer resolver? contexto. Eu lembro a

vocês que há 8 meses atrás os LLM estavam muito longe do que eles estão atualmente. Então, há 8 meses atrás para você ter o melhor resultado com o Sonet 3.5, o Sonet 4, era muito mais, não sei se o quatro já tinha sido lançado, mas você tinha muito mais dificuldade de ter bons resultados. E para resolver isso, você quebrava tarefas em tarefas menores e passava a especificação por múltiplas etapas. E aí sim workflow do BM fazia muito sentido. Só que agora o cenário

mudou um pouco. Mas vamos lá. Como é que a gente compa? Primeiro passo que você vai fazer acessando aqui é instalar. Então você vai dar um NPX BMED install BMED @alpainstall. Vou instalar aqui para

vocês entenderem como é que funciona o processo de instalação do BMED. Eu já criei uma branch e checkout BMED. Clear. Deixa eu dar um zoom para vocês verem meu terminal aqui. Tô na branch do BMS, tá? Vou dar um

comando de instalação dele. E aqui vai ter o meu passo a passo. Ele vai me perguntaronde que eu quero instalar o então vou instalar. Qual o diretório. Esse, esse é o diretório?

Sim, esse é o diretório principal da minha aplicação. Qual ferramenta eu quero utilizar com o Bimed? Quero usar o cloud code, o codex e o cursor. Eh, se eu quero usar o o TTS, que é, né, a os o text to speed do cloud code para quando uma tarefa terminar, não, não quero. Eu quero instalar algum módulo oficial do BMED. O Bimed ele tem alguns módulos

oficiais, o BMED Method, o BMAD Builder e o Creative Innovation Suite. Eu vou instalar sim o módulo oficial, que é o padrão que eles recomendam aqui, que é o BMAD Method, tá bom? BMAD method, a já é o AI driven Development. Selecionei esse método. Would you like to install a local custom module? Ah, não. Eu vou

seguir só a instalação padrão para vocês entenderem o ponto que eu vou chegar aqui. Então, BMED Core Configuration. Ah, o que que como que os agentes deveriam me chamar? Podem me chamar de Vin. Tem alguma linguagem? Vou deixar em

inglês. Se tem algum e tipo de eh output da documentação, vou deixar em inglês também. E se os arquivos onde que eles devem ser salvos, vou deixar na pasta padrão. Então, basicamente, tá aqui, eu aceito os padrões de instalação. Segui aqui o passo a passo pra configuração do Bimed. E aqui ele me pergunta: "Na

configuração do Codex, eu quero instalar os meus agentes do BM, os comandos dentro do dos prompts do Codex ou no Codex desse projeto local. Vou colocar desse projeto aqui que eu tô trabalhando. Selecionei, dou enter e ele vai instalar. Agora dá uma olhada nisso aqui, pessoal. Foram 451 arquivos gerados.

451 arquivos gerados. 451 arquivos gerados. Cara, hoje olhando isso daqui, para mim isso bei um pouco a insanidade, por quê? Por mais que eh poderiam ser menos arquivos se eu tivesse configurado somente para um agente, só somente pro cloud code, por exemplo, tá? Vamos dizer que seriam ali 150 arquivos, talvez.

Ainda assim é arquivo para caramba para você trabalhar com esse workflow. E na minha visão, isso aqui faz sentido quando o Ll, ele não é inteligente o suficiente e você tem que ficar dando input para ele toda hora. Mas a partir do momento que os LLMs estão melhor e a gente vê hoje Clouds 4.5, Gemini 3, GPT 5.2, isso passa a não fazer tanto sentido. E esse

que é o ponto da AI, o que era uma verdade absoluta alguns meses atrás, BIMED resolveu um ótimo problema alguns meses atrás, agora talvez não seja uma verdade absoluta, as coisas mudam muito rápido e agora talvez o BMED não seja o método mais eficiente para você utilizar. Entenda que se você tem tantos arquivos assim, provavelmente você vai consumir mais tokens. Por isso eu fiz a capa dessa live, assim, você vai consumir mais tokens, porque toda vez que o agente de A precisar trabalhar na sua base de código, ele vai precisar ler todos esses arquivos do passo a passo de cada etapa e fica complexo. Basicamente você precisa de revisar, porque não faz sentido você colocar isso tudo na sua aplicação sem entender o que tá acontecendo. Você precisa revisar 450 arquivos. Isso é um pouco insano para

uma coisa que deveria resolver um problema. E aí vai entrar no aspecto que o pessoal sempre bate no pé com desenvolvimento de de ferramentas assistido por IA, que é cara legal que desenvolve software, mas agora eu tô tendo muito mais trabalho para revisar o que tá sendo gerado pelo pela IA, para revisar a minha engenharia de contexto do que necessariamente para desenvolver software. Talvez é mais rápido eu desenvolver o código na mão do que eu revisar 451 arquivos. Então vamos lá de novo. O Bimed resolve o problema. Sim,

ele resolve o problema da engenharia de contexto e ele traz um workflow interessante e ele te torna proprietário desse workflow, mas o ponto é, é muito boiler plate, é muito arquivo e basicamente você começa a ter que estudar para entender. Não tá óbvio para mim aqui, deixa eu voltar pra tela. Não tá óbvio para mim quando eu tô usando o BMED, que para que que serve cada um daqueles arquivos assim de uma maneira clara. Vou bater o olho, falar, entendi. Isso que é mais ou menos por aqui. Por

que que não tá óbvio? Porque o Bimed implementou as coisas da maneira do Bimed, no workflow do Bimed. Quando isso foi implementado, ainda não existiam as pastas agents, skills, commands. E o que foi chegando depois, o BMED foi agregando, mas ele não foi pensado para isso. Na engenharia de software, a gente geralmente vê um problema e resolve esse problema da maneira mais simples possível. Quando a gente faz uma mega

estrutura para resolver um problema simples, isso vira over engineering e aí acaba resultando em coisas como essa. Vamos lá de novo. BMED não é ruim, mas ele resolve um problema que agora já é melhor endereçado de outras formas. Ficou claro, turma? Deixa eu dar uma interagida no chat aqui. Vamos lá. Pô,

bom demais. Galera tá interagindo bastante aqui. Eh, salve, meu xará. Já utilizei bem spec kit. Porém não gosto de nenhum.

Embora funcione, as janela de contexto dos agentes ficam muito sobrecarregadas. Exatamente esse é o ponto que eu quero chegar, porque de novo são muitos arquivos. Beleza? Deu para entender a ideia? Então eu vou avançar pessoal aqui. Qualquer coisa vai mandando no

chat que eu vou respondendo conforme o ritmo da aula for acontecendo aqui. OK? Falei do Bimed, mostrei para vocês a configuração e mostrei quantos arquivos ele gerou. Vou fazer o commit aqui a título de comparação pra gente analisar depois. Não vou entrar no mérito de cada agente que ele gerou, não, tá turma? Porque

assim, o prompt é legal. Aí é um ponto positivo do Bimed. Vale a pena, talvez se você tá sem ideia de poxa, eu quero montar um agente de um PM. Aqui tem um prompt legal pro PM, só que ele é um prompt genérico, tá? Vou fazer o meu commit na branch tom.

Wifi não pagou o cursor esse mês? Não, Vin. Vamos ver. mensagem de commit, né? Digita aí, né? Inic BM.

Tá lá. Agora vou pro spec kit, então. BMED spec kit. E aí a gente pula pro ecodesse contact para mostrar para vocês a exec a execução. Então, git checkout spec kit. Opa,

git checkout specit. Tá aqui, Elerei. Tô escrevendo errado hoje. Checkout specit. Tá lá. Então, tá aqui o nosso specit.

Ele tem uma pegada um pouquinho diferente pra gente configurar o spec kit. Deixa eu apagar essas fechar esses arquivos ali. Ele vai exigir que a gente instale antes de mais nada esse cara aqui, ó. O o Uv. O UV V ele é um gerenciador de pacotes Python baseado em Rust, tá? Por alto é isso. Eh, se você

não tem esse cara instalado no seu computador, você vai ter que instalar. Assim como quando você precisa usar pacotes npm, você precisa instalar o Node jss e o npm também para rodar o NPX. Beleza? Então você vai acessar esse site doc.shs e vai instalar esse gerenciador de pacotes. Uma vez que você instalou ele,

aí sim você vai poder instalar o spec o spec o specfy, né, o spec kit no seu computador. Como é que funciona esse comando? É se você quiser instalar ele globalmente, então você vai conseguir usar ele em qualquer lugar. E esse outro comando aqui, o UVX, é para one time usage. Então você vai conseguir usar ele em um projeto específico. Eu vou rodar

ele one time usage aqui, fazer o inhish nessa pasta ponto que é a pasta que eu tô, para vocês entenderem como é que ele funciona. E a proposta do Specfy, ela é diferente da proposta do Bimed, apesar de ambos resolverem o problema de contexto, de trazer contexto para AI. Enquanto o BMED ele traz um workflow de trabalho, ou seja, toda vez que você for executar uma tarefa, você passa pelo BMED para executar essa tarefa. O Specfy, ele vem para inicializar o processo da inteligência artificial. Então você vai fazer o Constitution, que é para trazer o contexto do projeto para IA. E depois que você faz o

Constitution, você faz os arquivos de plan para trabalhar numa ideia spec kit de specd development. Então basicamente são slash commands, né? comando é barra o o comando que você vai utilizar que você vai trabalhar toda vez. Nesse aspecto é menos boiler plate e é mais simples. Vamos lá. Ele pergunta aqui, ó,

esse eh primeiro warning, né? Aparentemente esse repositório já tem alguns arquivos. Você quer continuar? Sim, eu quero continuar pra gente tá protegido aqui, tá tudo certo. Eh, qual que é meu AI assistant? Ele não dá a

opção inicial de selecionar múltiplos. Eu vou selecionar o cloud, que é o que eu tenho utilizado recentemente mais para testes. Qual o script eh type que eu quero rodar? Se é se eu tô usando Windows ali dentro do PowerShell, é o PS. Se eu tô usando uma plataforma Linux, aí é o SH. Então vou selecionar o

SH, que aqui eu tô no Windows Linux Subsystem, que é uma plataforma Linux dentro do Windows, e ele inicializou. Então perceba a diferença brutal de arquivos. Enquanto no Bimed nós tínhamos 451 arquivos, mas se a gente fosse tirar a a duplicidade de arquivos, dar um 151 ali. Aqui foram gerados 20 arquivos, tá? Bem menos arquivos com a proposta eh também de trazer clareza pro proba que aqui não foram gerados agentes, foram gerados commands dentro do cloud, foram gerados arquivos de shell script, que são esses arquivos que a gente tem aqui, ó. Tá? Para quê? Aí entra num

ponto alto aqui dessa aula que eu quero trazer para vocês. Quando a gente fala de contexto e eu de novo, a capa desse vídeo eu coloquei ele pare de queimar tokens com bimed spec kit. Um ponto importantíssimo para você parar de queimar tokens é você fazer o acesso à informação da base de código de maneira programática. Então digamos, eu quero saber aonde o arquivo do banco de dados fica. Eu não deveria precisar que a IA rodasse por todo o repositório e para entender o código, para entender, ah, não, beleza, tá aqui, ó. Então, esse é o

banco de dados, tá nesse arquivo. Vou ler o arquivo agora do banco de dados para entender como é que tá a configuração. Eu não deveria precisar fazer isso. E aí dentro dessa estrutura, é o que esses arquivos SH propõe de de maneira programática fazer eh encontrar arquivos e encontrar coisas que você eventualmente faria. exigiria daí a para fazer isso maneira eh usando os tokens, usando as tools de read para ler os os arquivos. Você pode

ver, toda vez que você usa uma IA, uma ferramenta para desenvolver software, ela vai falar: "Ah, abrindo o arquivo tal para entender tal coisa. Abr abrindo arquivo tal para entender tal coisa". Só que você consegue reduzir a demanda da IA fazendo isso se você traz isso de uma maneira programática paraa IA. Beleza? Então, esses arquivos SH eles vêm muito nessa proposta de eh rodar comandos que eventualmente a IA iria rodar manualmente, né, no própria IA, mas você já traz essas ferramentas para facilitar para AI, tá? É bem parecido com o que as

skills estão se propondo agora. Lembra que a IA vai mudando muito rápido, então isso aqui você consegue ter uma skill que pode fazer isso também para você. Beleza? E aqui ele trouxe alguns templates. Template do agente, um template de checklist, um template de plan, que é basicamente um prompt, um template de de spec e um template de tesks. Vou lembrar para vocês uma

parada. O que esses dois caras fazem até agora, tanto o Bimed quanto o Specfy, basicamente são injetores de prompts no seu código. Então, ao invés de você ir num lugar e baixar um prompt que é muito um prompt muito bom para um agente de desenvolvimento, aqui ele tem um template de um prompt muito bom. É isso. Mas tem um plus aqui no Specfy que ele traz esses arquivos SH que são realmente muito úteis e esses caras vão te ajudar poupar eh poupar tokens, tá bom? Beleza?

Mas ainda assim a gente tá falando de uma ferramenta que vai te exigir a todo momento você tá utilizando a o slash command de uma da ferramenta que você tá utilizando. Esse slash command, se você, poxa, acabou meu plano pro aqui do cloud code, precisa ir pro Codex, você vai ter que mover todos esses arquivos ou inicializar o specf o o spec kit em todas as ferramentas que você utiliza. Dá para fazer, mas tem um pouquinho mais de retrabalho ali para fazer acontecer. Beleza? Então, tá bom. Aí ele traz o

comando, como eu fiz no meu cloud code. Vou rodar o cloud code aqui para usar os comandos do Specfi. Ainda bem que tá funcionando agora, que hoje mais cedo o cloud code tinha dado uns bizzinho. E aqui eu vou rodar o Spec kit constitution, que é o comando que ele instalou no meu cloud code. Então rodei o Speck Kit Constitution. Que que ele

vai fazer agora? Ele vai constituir o meu contexto da minha base de código. Opa, mas deixa só fazer um negócio que senão ele vai roubar. Aguenta aí. Essa base de código minha, ela já é uma base de código que eu preparei com a pasta context do E Coders Context. Eu

vou tirar ela fora porque senão o cloud vai entender aonde tá a documentação e vai facilitar demais aqui pro pro spec kit, tá? Então vou rodar aqui de novo. Ranquei a pasta fora. Agora sim. Constitution.

Beleza? E ele vai começar agora a montar o contexto da minha aplicação. Olha só, lembra que eu falei para vocês da questão de leitura e esse bugzinho chato que fica pulando toda hora? Ó, read a 105 linhas, né? Leu 105 linhas, leu 116 linhas, leu 252 linhas, leu 435 linhas, leu 35 linhas. Agora eu tenho contexto

suficiente, tá? Será que ele tem contexto suficiente da aplicação? Porque o que ele leu até agora foi o RIDM MD. Que que tem no nosso RIDM MD? Pô, pior que o nosso RIDM tá bonitão mesmo, viu?

Facilitei demais para ele aqui, mas tá bom. [risadas] Já vamos lá, ó. Quantos princípios o Constitution deveria focar? Aí aqui já é o cloud code trabalhando, tá? Isso aqui não é o spec kit. Eu vou colocar o o cinco principles

aqui que que é o recomendado. Eh, qual que é o foco principal? Qualidade, teste, user experience, scalability, architecture. Colocar esses três aqui. User experience também. Belê,

vamos lá. Ah, what governance style should the constitution? Follow, qual o estilo de governância? Street, advisory outra coisa. Então, tipo, estrito é o recomendado ou advisor, que seria sugestões. Vou clicar estrito e aqui vou

enviar minhas respostas. Então, o que que ele vai fazer aqui agora? Deixa eu jogar isso aqui para stagar staged pra gente comparar aqui as pastas do context do ecoders context que eu tinha nesse repositório que eu arranquei fora. Deixa eu fazer jogar para stage também. E agora ele vai gerar a constituição da documentação dessa base de código, tá bom? É isso que tá acontecendo aqui

agora, tá? Então, turma, vamos lá. Aqui você precisa dos slash commands, tá? Qual que é o problema que isso aqui resolve? O problema que isso traz, ele resolve o problema de gerar o contexto e você conseguir trabalhar com especificações logo de cara no seu projeto. Você vai fazer o Constitution

uma vez, ele vai documentar e depois você vai atualizando esse Constitution e ele tá criando ali o Constitution MD, tá? Deixa ele editar. Tá aqui, ó. Constitution MD. Tá aqui meu arquivo gerado.

Ele pegou o template que existia, tá? E começou a gerar arquitetura, tá aqui assim que a gente trabalha. Ah, segurança, tá aqui assim que a gente trabalha. Ele gerou a constituição. A partir disso, a gente consegue trabalhar agora com o plano. Então, vou fazer o

planejamento de uma nova tarefa, eu consigo planejar. Quero implementar uma nova nova tarefa, eu vou paraa implementação. Tá trabalhando com slash commands. Tranquilo que até aqui, turma, tá dando para entender as duas ferramentas? Bem, deu para entender qual que é a curva para você começar a usar essas ferramentas? Aqui a gente então tá

falando agora de um arquivo de memória que foi gerado dentro da pasta Specfy, a memória do Specfi. Beleza? Tá fazendo sentido? Deixa eu ver ali no nosso chat. Pessoal perguntando de rep. No

finalzinho eu respondo sobre replet. Tá. Como aplicar no meu projeto o upscale CRM? Acredito que o seu projeto seja um CRM. Faz sentido, né? Eu tinha perguntado

antes, né? Como usa o coders? Eu vou explicar daqui 2 minutos, tá? Só encerrar essa parte aqui do spec kit. Então, beleza. Ó, eu acho que tá dando

para seguir, não teve dúvida. Por favor, quem tá chegando agora, inclusive já larga o like aqui maroto na nossa live. Tranquilo, turma? Mostrei para vocês o spe kit, deu para entender como é que ele funciona. Agora eu quero mostrar para vocês como é que funciona o AI Coders Context. Deixa eu fazer aqui o

init spec kit, só para vocês entenderem a diferença brutal de setup. Então aqui, clear git checkout context. Beleza? Como é que funciona para você configurar o AI Coders Context? Muito simples. Você

vai lá no nosso repositório, vai copiar esse comando aqui e vai rodar na sua linha de comando. Eu recomendo você colocar o @latest porque a gente tá resolvendo bugs que vão aparecendo, fazendo melhorias conforme as pessoas estão utilizando. Então, rodei NPX e coders context latest. Essa é a nossa CLI. O context ele tem dois pontos. O

primeiro, o CLI para facilitar a instalação. E o segundo ponto o MCP, que é a parte mais simples de você usar ele. Vou selecionar o português, que é óbvio, é uma ferramenta feita por um brasileiro. Eu vou meter o portuguesão para nós aqui para facilitar. Ele me pergunta se eu quero carregar os meus arquivos do ponto ENV. Por quê? Eu posso

usar a inteligência artificial da minha chave de API direto por aqui ou eu posso usar o meu agente de A, seja o cloud code, o Codex, enfim. Por padrão, eu tô colocando como não, quero só usar o passo a passo paraa configuração dele. Aqui ele explica o que que é o método do prévice passo a passo. Dou enter e aqui eu tenho a opção quick sync, reverse sync ou criar plan. Ele me trouxe essa opção. Por quê? Porque esse projeto já

tem a estrutura de contexto gerada. Eu vou apagar o contexto aqui só para vocês entenderem e depois a gente volta ele. Mas se eu rodar sem contexto, ele vai fazer o seguinte, ó. Português, não. Setup rápido, tá bom? Setup rápido

sobrecrever conversão. Não, beleza. Não quero e permitirá. Sim. E pronto, tá gerando. Então ele só falhou em

preencher a documentação porque eu não passei a chave de pay, mas ele fez o setup rápido. O que que é o setup rápido? Ele trouxe aqui para mim já o promptista de arquitetura. o que é esse prompt aqui é uma estrutura, um template na verdade para você preencher com a IA um back end, o bug fixer. Então ele trouxe a estrutura para todos os agentes. Ele trouxe a estrutura para as

skills, API design, bug investigation e a estrutura de documentação. Só que aqui eu vou chamar atenção para vocês num ponto que eu falei lá atrás do Specfy. Lembra que eu falei da importância de você dar ferramentas para ir a não precisar de gastar tokens para entender sua base de código? É aqui que tá o diferencial do context. A gente faz um mapa utilizando o Language Server Protocol e o Temitter também para entender exatamente o que que tem na base de código, como é que tá a estrutura organizacional dessa base de código. E as nossas ferramentas, elas do

as ferramentas do MCP, elas vão consumir exatamente o que tem aqui dentro. Então, na prática, toda vez que você precisar de informação na sua base de código, ao invés da IA gastar talvez 1000 tokens para ler um arquivo, ela vai gastar ali talvez 10 tokens, porque ela vai ter uma informação de uma função que ela chamou e vai retornar essa essa informação do tipo qual que é o framework que tá utilizando de desenvolvimento nextjo. Você não precisa de lá no package Jon carregar ele inteiro para entender, é somente esse comando. Então você agiliza e facilita o seu custo, tá bom? Mas vamos mostrar na prática. Então, uma vez

que tá inicializado, eu vou só dar um revert porque eu já tinha inicializado ele antes, mas é bem simples. Eu vou mostrar até o final aqui para pra gente não perder nada, tá? Você pode fazer inicialização via CLI, conforme eu mostrei para vocês, ou Vin, não quero rodar nada de CLI, dá para fazer? Dá para fazer e é muito simples. Você vai instalar o MCP. Então, o MCP você vai

vir aqui embaixo, aonde a gente tem a opção o comando MCP install. copia ele aqui. Você abre sua linha de comando, cola o comando do MCP install e ele vai te falar ali quais MCP, quais ferramentas que detectou no seu sistema. Deixa eu só rodar na versão latest. Ele vai falar qual quais ferramentas detector no sistema e vai te sugerir a instalação delas. Então, detectou aqui

cloud code, cursori, detectou ã é, deixa eu ver qual mais que detectou. o e é isso. Vou instalar no Cloud Code, tá bom? Dá um enter aqui. Cloud Code tá instalado. Se eu der um cloud agora

e for lá em mp, mcp não tá configurado. Deu um biz aqui nessa instalação, hein, Vinícius? Pera aí. npm MCP install MPX na verdade cloud code detectado. Restart itles. Beleza, cloud.

E aqui mp list não tem servers configurados, tá com bugzinho nesse nosso script de instalação. Tudo bem, tem outro meio de você instalar que é nativamente copiar esse Jon instalar ou você pode rodar esse comando. No caso do cloud code. A gente tem um guia completo aqui para instalar em várias ferramentas, tá bom? no entgravity, que a galera tá usando bastante. A gente tem

aqui a a configuração para instalar no entravity, no cloud code CLI, no cloud desktop, no cursor AI, no sururf. Então, tá bem fácil de você instalar ali. Eu vou fazer esse comando aqui rápido, só pra gente já fazer esse teste da instalação. Beleza, foi ali. Agora sim. Vamos lá,

Cloud. Vamos lá. MCP. Tá aqui carregado o AI contact, tá? Eu vou mostrar para vocês que também instalei esse MCP aqui dentro do próprio, apagar esse trem aqui, dentro do próprio cursor EI. Eu já uso diariamente esse

MCP, então ele tá instalado aqui dentro. E aí é muito simples. Lembra aqui todos os outros, como é que a gente começou, né? Linha de comando, boiler plate, tudo mais? Aqui é um pouquinho diferente. Vou

pegar um agente aqui dentro do cursor, fechar esse arquivo aqui e aqui nesse agente eu vou só garantir que tá instalado. Vou aqui no files preferences. Aqui a gente tem cursor settings. Lá em cursor settings, eu tenho a configuração dos meus MCPs. Tá aqui o E contact está instalado. Esse

aqui é modo desenvolvimento. Esse aqui é o modo pro. Deixa eu só garantir que ele tá funcionando com as ferramentas mais recentes. E tá aqui. Teve um vídeo que as pessoas me perguntaram: "Ô, Vini, eu vi que tinha 42 tools no vídeo, por que que agora tem só 10?" Na versão 0.7, a

gente otimizou isso aqui para economizar tokens de você, tá? Então, resumo é isso que a gente fez, a gente criou uma estratégia de gatways. Beleza? Vamos lá, finalmente. Então, como é que eu começo um contexto, Vini com EItext?

É assim, ó. inicie o contexto. Quando você dá esse comando, a própria vai identificar o MCP do ecodess context e vai roldar todos os comandos para inicializar o contexto na sua base de código. Então ele vai criar aqui a pasta conta que vocês estão vendo aqui agora, os agentes, ele vai criar o os docs, vai criar as skills e a partir disso ele vai começar a preencher cada um desses arquivos conforme a sua base de código. É como se fosse o constitution do Specfi. Só que a diferença é que a gente

não tá criando somente um arquivo de memória, a gente tá criando toda a estrutura que vai ser utilizada depois pelo Cloud Code, pelo Codex, pelo GitHub CLI. Mas eu não tô reinventando a roda, eu não tô criando nada de novo aqui. Na verdade, tudo que tá sendo criado aqui dentro dessa pasta context é o que a gente vai encontrar dentro da pasta poncloud. Então, a pasta agents, a pasta skills e a pasta docs, no caso, eh, seriam as memórias, né? Mas isso aqui é uma maneira de centralizar. Cada um

chama de um jeito. Cloud Code chama de cloud.md. Doc estão as documentações. Então perceba que se a gente quer adicionar uma coisa no futuro porque uma ferramenta X lançou uma nova maneira de chamar isso, Commands, por exemplo, tá fácil, é só botar uma pasta commands e isso é universal entre as ferramentas de A. Ou seja, o seu contexto, o contexto

da sua aplicação, ele é seu e você usa ele onde você quiser. Beleza? Enquanto ele tá gerando, deixa eu só dar uma olhada aqui, ó. Ele vai fazendo os checks. Tá vendo esse comando context? É justamente aquela

parte que eu falei para vocês da IA não precisar de ler todos os arquivos. Então aqui ela entendeu o contexto sem precisar de sair lendo todos os arquivos. Ela ela buscou uma chamada da da nossa ferramenta e já entendeu a partir disso como que tá a relação de cada um desses arquivos, o que que eles dependem, porque ela tá chamando o nosso contexto. Beleza? Então aqui, ó, iniciou o contexto, criou os playbooks de agentes, criou a documentação, criou toda a estrutura na pasta context. O que

que você tem que fazer nessa primeira etapa? Verificar se foi inicializado aqui os arquivos. Percebe que eles não foram preenchidos. Então você dá o comando de preencher. Vou botar o composer run que ele vai mais rápido aqui. E preencha os arquivos de docs,

tá? Na verdade deveria ser todos. Vamos ver se ele vai fazer todos. Se não fizer só de doc, a gente vai paraos agentes também. Então essa etapa você vai fazer ela uma vez, uma etapa mais bruta, que é para configurar a o contexto da sua aplicação. E uma vez que você configurou

o contexto da sua aplicação, vai ficar mais simples de você fazer, que aí é só você ir atualizando o que for sendo alterado. Então você pode colocar uma skill para fazer isso ou garantir que toda vez que você termina uma tarefa você dá o promptar essa documentação. Então tá indo aqui, ó, simples. Vocês percebem que eu não precisei de ir lá no BMED instalar nada, não precisei de instalar, baixar nada. Eu tô aqui com o meu MCP na minha ferramenta e ela tá fazendo a configuração para mim. Eu posso fazer

via CLI se você já manjar mais as coisas, mas se você não quiser estresse, conecta o MCP e ele vai configurar tudo para você. Tá gerando aqui os nossos arquivos. Gerando.

Alô, Getor, patrocina a gente aí, hein? E é uma pergunta do Alec aqui muito boa. Ô, Vini, também funciona para um projeto no início ou só com PRD na pasta? Funciona para um projeto no início, mas faz mais sentido se já existir alguma coisa. Então, digamos, pô, eu já comecei um projeto, faz mais sentido, porque o que tá acontecendo aqui agora, leg, a IA, ela tá entendendo o projeto que já existe e a partir dele, ela tá criando a documentação para explicar aonde que fica o back end, como é que funciona a integração com o banco de dados, aonde fica o front end, qual o tipo de autenticação que esse sistema utiliza.

Então, não faz sentido fazer isso antes do do sistema como até faz sentido planejar isso antes, mas aí eu acho que seria muito overengineering na minha visão. Começa um projeto, monta as guidelines certinhas que você quer de desenvolvimento e aí a partir disso você continua. Então, ó, ele preencheu as docs. Eu faria a mesma coisa agora pros agentes pra gente ganhar tempo aqui, turma, porque eu tenho um compromisso daqui a pouco lá na na E coders, na nossa live privada. Eu vou reverter aqui os arquivos. Já deu para entender que se

eu for avançando a gente consegue preencher tudo. Eu vou reverter as alterações para voltar os arquivos que a gente já tinha inicializado aqui com ea e codes context, porque eu preciso mostrar para vocês a segunda etapa. Então, ó, muito tranquilo, bem simples e fácil de você configurar o EICOD Context. é um MCP que você instala e a partir dele você dá um prompt, inicia o contexto. Você vai revisar esse contexto que foi iniciado e a partir desse contexto iniciado, você pode pedir para preencher os arquivos que ficaram pendentes e uma vez que tá tudo preenchido, vai ficar assim, ó, o seu, a sua base de código. Deixa eu te mostrar.

Tem o Contact, tem os agentes. Esse agente é especialista na parte de arquitetura, então ele entende tudo da arquitetura do sistema. Esse outro agente aqui embaixo é um bug fixer, esse outro é um code reviewer e assim sucessivamente. A gente tem vários agentes trabalhando aqui dentro, tá? Então essa ideia, agentes doc skills. Se

eu quiser transferir esses agentes pro meu cloud code, como é que faz, Vini? Muito simples. Eu vou colocar assim, ó, sync os agentes do context para cloud e ele vai funcionar. Observa a resolução disso daqui. Ele rodou o syc, tá criando a documentação, tá identificando onde estão os arquivos,

não tem um preset do do do cloud, eu tinha que falar dos agentes, né? Mas ele tá criando cloud. MD, tá aqui o preset. E eu vou falar assim, ó, sync os agentes para a pasta poncoud

e ele vai sincronizar esses arquivos lá, tá? Essa parte ela funciona melhor se você fizer via CLI, porque ele vai conseguir entender diretamente na CLI mais rápido do que ficar tentando fazer inferência. Mas aqui foi feito também. Então isso aqui ele criou um link pro arquivo principal. Se você alterar o arquivo ah da pasta context, o agente aqui, ele altera automaticamente o agente da pastacloud, porque é um link que ele criou, ele fez um sim link e não um novo arquivo. Isso ajuda você a

manter sincronizado o que tá acontecendo nos seus agentes. Beleza? Então, tá aqui, tá feito. Eh, é assim que funciona a sincronização. Você não precisa de ficar preocupado mais aonde que vai trabalhar com cada arquivo. Você

centraliza toda a sua documentação, todas suas skills, todos os seus agentes dentro da pasta context. E quando você quiser usar em outra ferramenta, tá lá, você usa em outra ferramenta. Beleza, V? Então, agora você me explicou como é que eu faço o meu contexto, minha gerente de contexto, como é que eu centralizo isso, porque ela eh funciona, porque é simples, porque tá conectando com todas as ferramentas. Mas e na hora de usar como é que funciona? Boa pergunta. A

gente vai desenvolver agora uma integração hag. Aqui o sistema já tá funcionando. Vou rodar ele aqui para vocês verem localmente. NPM RDV. E ele de novo é nosso starter kit da I coders. Então é para você criar um SAS

rapidamente. Vou clicar para abrir aqui. Vou abrir um browser externo, só pra gente pegar certinho.

E o have fun me perguntou aqui, ó, Vini, qual o prompt mais eficaz para ir atualizando o contexto após implementar uma feature? Cara, uma excelente pergunta. O que que eu faço sempre? Sempre que eu termino uma feature, eu ou eu tenho um command, um slash command, quando eu tô usando cloud code, que já tem esse prompt. para atualizar ou eu peço a própria para fazer. Que que eu

faço? Eu falo baseado no no histórico de commits dessa branch, se eu tiver trabalhando com a branch, atualiza a documentação. Então ele vai pegar o que fez, que não tá na main ainda, e ele vai atualizar a documentação com base nisso. Recomendo que se for uma branch com muitas alterações, que você faça esse comando a cada commit para garantir que a documentação tá atualizada, tá bom? Então tá rodando aqui nosso starter kit, tá? Eu vou pedir para ele implementar

agora, fazer um plano. Ó, use o AI context para criar um plano de implementação.

Na verdade, eu tinha pensado uma outra coisa, mas de implementação eu tinha pensado em fazer um um uma feature de multiagentes, tá? de uma tela onde possamos, mas esse fic vai ficar muito grande. Vou fazer só de integração com hagman, [risadas] pensando no tempo aqui, ó. Para usar um sistema com hag no nosso chat atual. Vamos utilizar. E aí que eu vou pegar a

ferramenta lá da Upstash. Upstash. Vamos utilizar o upstash vector, que é essa ferramenta aqui. Lá nas docs aqui a gente consegue pegar informações. Upstash vector tá aqui. Copiar a página,

colar aqui dentro upstash como serviços, tá? E aqui eu vou selecionar o nosso Opus 4.5, que para isso ele é melhor. Então, basicamente passei instrução para criar um plano de implementação para usar o sistema HAG, com o nosso chat atual para integrar CLS test. Percebam aqui um negócio, galera.

Plano de implementação para usar o sistema com hag no nosso chat atual. Isso aqui tá muito genérico. Que chat atual? Qualquer outra ferramenta que sem o nosso MCP, ela ia te perguntar assim: "Tá, qual o chat atual, Vine? Esse chat é para ser o quê? Como é que funciona?

ou iria ler o contexto inteiro da aplicação para entender isso. Como aqui a gente já tem o nosso contexto inicializado, isso aqui vai ser muito mais rápido. Então, dá uma olhada. Vou dar o enter. Ele vai inicializar um workflow aqui na nessa pasta de workflow. Vocês vão

entender ele agora, ó. Entendeu o contexto? Já já identificou onde que as coisas ficam? Tá entendendo como como o sistema de promets funciona? Beleza, tá rodando um MCP to aqui que é nosso inicializador de contexto.

Deixa eu só arrancar esse arquivo aqui para não me atrapalhar aqui agora. Não, não atrapalha nada não. Ó, então ele atualizou o actions. Esse actions aqui é um arquivo de log. Para que que ele serve? Já vou mostrar para

vocês já já. tá implementando o nosso plano, tá implementado aqui,

tá criando aqui dentro do plans, a pasta planos, um índice de planos, então todos os planos de implementação e aqui o plano que ele tá gerando agora. Nesse plano, ele já vai fazer o lineup de agentes, ou seja, ele já vai definir quais agentes de A ele precisa orquestrar durante a execução desse plano. Aqui ele pegou o code reviewer, o bug fixer, o feature developer. Acho que aqui ele listou todos. É, ele fez só o scaffolding, então agora quando ele acabar de gerar, ele vai substituir esse arquivo com a implementação correta do plano aqui. Então, beleza,

tá gerando o arquivo ainda, tá carregando. Inclusive, se você tiver chegando agora na live, já deixa aquele like maroto, pessoal. Bom demais da conta. Rapaz, esse plano tá ficando grande, hein? Como é que é a estrutura de plano, turma? Enquanto tá gerando, deixa eu

mostrar para vocês. Aqui a gente tem a ideia do lineup de agentes, então quais agentes vão trabalhar nessa tarefa. Depois a gente tem a documentação, os pontos de documentação, que as documentações que a gente vai, já trouxe, já. Então vou ficar mais fácil de ver agora, ó. Tirar um pouquinho do zoom aqui do lado.

Então, ó, implementação de hacks test vector no chat. Ah, qual que é o a o snapshot da tarefa, né? Então, a visão macro da tarefa, o primeiro objetivo, o objetivo principal adicionar a capacidade de high ao chat existente, permitindo que LM responda perguntas baseadas em documentos indexados pelo usuário. Sucesso success. O usuário consegue fazer o upload, indexar documentos. O chat recupera contexto

relevante automaticamente. Resposta do Llm inclui informações dos documentos indexados. A latência de busca vetorial colocou aqui uma aceitação abaixo de 200 mos. Trouxe as key references. Que que são isso? são as documentações para você

pro pro para ir a consultar. Então, a documentação do upst, a documentação do EASK, que é o que a gente tá utilizando, e a documentação do chat rout, que é o que a gente tá utilizando. Codebase context trouxe o contexto da base de código, aonde fica cada coisa. Aqui a gente começa a trabalhar um pouco com especificações. Por quê? Porque eu tô

especificando exatamente como é que a base de código funciona, quais são os pontos de integração, aonde que isso precisa acontecer. Então, nessa rota do chat, a gente vai injetar o contexto antes da chamada da Llm. Nessa outra, no storage, nós vamos reutilizar o padrão de storage providers que a gente já tem. E aqui adicionar uma feature flag, a gente já tem uma feature config, na verdade, ah, do Higger, o sistema de créditos. Então, perceba, ele já identificou todo o meu sistema e criou o plano baseado no meu sistema muito rapidamente, sem eu precisar de ficar fazendo constitution, plan, specfy, sem eu precisar de rodar todo o workflow do BMED, mas ainda assim ele rodou um workflow. E aí o que que acontece agora

aqui dentro? é o workflow que foi executado. Esse arquivo aqui é um arquivo de log. Ele vai trazer tudo que aconteceu até agora. Para que que esse arquivo serve?

Se eu fechar esse chat aqui, perceba que ele tá me pedindo aqui, ó. A sugestão é revise o plano e depois que você revisou, eu posso ir para implementação da fase um. Eu vou fechar esse chat e vou lá no cloud code que a gente instalou.

E aqui o cloud ele por mais que ele tenha extensão, mas ele não tá conectado com o plano, ele não sabe o que que tá acontecendo. Eu vou dar um comando só para ele aqui. Continue o workflow, tá? Por quê? Porque aqui no nosso workflow e já tem aqui, não foi linkado o plano ainda, ele tem um status do workflow, tá no project setup, nem inicializou aqui ainda, não é verdade? Então, tem uma etapa anterior

que não tinha inicializado o workflow. Vamos fazer aqui antes de avançar, vou falar inicie o workflow do AI context. Beleza? Que que ele vai fazer quando ele inicia o AI, o workflow do AI context? Ele vai linkar os planos aqui dentro desse arquivo plans.jonj.

Ele vai arquivar qualquer workflow anterior. Então, se você trabalhou numa tarefa anterior, ele vai mover para essa pasta arquivado. E aqui ele vai inicializar esse arquivo do state exatamente com qual o projeto atual. Plano Hagab integration. Qual, quais são as fases? Então, tá na fase de

planejamento do previce e aqui faltam as fases de revisão, execução, validação, confirmação. Agora sim, nosso workflow foi inicializado. Eu tinha esquecido dessa parte. Tudo isso tá na nossa documentação também. Então, agora que eu fechei aquele chat, eu vou aqui no cloud code e vou falar com ele assim, ó.

Continue workflow. E olha o que que vai acontecer agora. Pera aí, acho que tá sem o meu meu meu MCP. MCP. É, agora sim. Eu vou falar com ele.

Continue o workflow e a contex. Só para garantir,

eu vou ter que reforçar para ele usar MCP, hein? Só porque eu tô falando. Vamos lá. Continue workflow usando o MCP AI contact. Agora foi. Ele precisa

entender que ele tem que usar as ferramentas do MCP do AI contact. Boa. Eh, sim, vou permitir e não me pergunte mais para usar essa ferramenta agora. Sim. Então, agora vamos lá. Se

você tiver problemas com isso, sempre funciona sem fazer isso, tá, turma? Mas como é ao vivo, você sabe como é que é. Sempre que você tiver usando o comando, você quiser garantir que tá usando MCP, reforça MCP e contextia. Vai saber que ela tem que chamar toos desse MCP. Tá listando os arquivos para preencher, tá identificando o que que tem ali dentro já.

Ah, tá. Teve um detalhe. Ele identificou que tinha alguns arquivos pendentes pra gente preencher no workflow. Tá bom? Eh, prossiga aqui. Ele vai preencher os arquivos que

ficaram pendentes daquela outra vez lá que eu tinha começado. Olha que interessante. Percebam que aqui não, aqui foi um pouco de viagem dele, mas percebam que ele leu o contexto da aplicação e a ideia é que ele continue a execução a partir desse contexto. Então, se tiver qualquer coisa faltando preencher, que ele tá falando que faltou aqui, vou até dar uma conferida, ele vai preencher esses arquivos. Ah, não é que faltou, é que eu tinha que ter dado um keep all aqui.

É isso que tinha ficado faltando. Keep all. Agora sim, ele vai, vamos lá, continuar o que ficou faltando. Ele tinha identificado que tinha ficado faltando. Inicializar o contexto. Se tiver tudo

inicializado, aí ele vai pro workflow, tá? Ele percebeu que o arquivo arquiteto. MD tá vazio. Caraca, que que tá rolando aqui, minha gente? Aguenta um segundo aí.

Não tá vazio não. Ele deve ter pegado o cash ali.

MCP. Tá certo. View tools. Read file, list file, search code. Tem 12 tools aqui. Eu acho que

essa versão minha tá desatualizada. Ah, isto então tá na versão antiga. Aguenta aí. Vou fazer diferente. Vou não vai aqui mesmo. Eh,

só atualizar a versão. Então, deixa eu pegar aqui na nossa documentação.

Tá aqui latest. E vou dar um NPX e test. Beleza.

Deixa eu só ver o negócio. Como eu uso esse esse mesmo computador para desenvolver, eu tô com a suspeita que ele tá usando a versão de desenvolvimento desse negócio aqui. Quente aí só um segundinho, turma. CD.

Deixa eu só ver a configuração. Ah, meus amigos, aí é complicado, né? Ele tá usando a versão de desenvolvimento, por isso que tava dando esses boos ali. Deixa eu corrigir esse trem aqui. Bem que eu tô vendo. Falei: "Pô, aí é

sacanagem, né? Na hora da live o negócio começa a dar pau, pô. Aí é, aí você acaba comigo, eu tô usando o negócio todo dia ali, eu falei, não faz sentido. Tá aqui, ó. Então, esses são os argumentos.

E codas context. É isso mesmo. Boa. Agora vai. Pô, deu um friozinho na barriga aqui, galera, que eu vou falar com vocês, viu?

Agora vai. Então, vamos lá. Cloud Code. Vamos garantir que ele carregou MCP em MCP. Tá lá nosso MCP. View tools.

Tá. Então, a contagem de tools um pouco estranha ainda, mas vou, deixa eu dar o comando de novo aqui para ele. Nos tá bugadaço esse negócio aqui agora. Código aí foi. Eh, acho que é o zoom, né? A quantidade de zoom que tem na

tela. Aí, continue o workflow com o MCP AI context.

Pronto. Agora ele vai continuar o workflow de onde parou. Então, basicamente, como ele tem o scaffolding aqui já do dos agentes, ele tá checando a configuração, né? Vamos ver se ele vai checar certinho os docs, tá? Beleza. Ah, aí foi tudo

certinho agora. Então, ele já identificou que a gente tá na fase P de planejamento aqui e ele já identificou que a gente tem esse projeto rodando aqui, ó. Ó, buildement context fazendo o contexto para identificar. Já identificou que a gente já fez o planejamento que tá na fase P e e tá pegando o contexto agora. Beleza. Deixa eu ver. F single file.

Não, não, não preciso pr preencher agora. Deixa eu só avançar com isso aqui.

Ele tá faltando esse trem aqui, tá?

É, gente, tem algum negócio zoado aqui nessa minha inicialização

e o tempo meu tá acabando aqui.

Eu acho que eu sei que que pegou aqui já, mas vamos lá. Tá faltando os front aqui nesses arquivos. Essa versão do starter kit ficou faltando eles. Vamos fazer rapidão, então cheque a inicialização. Inicio inicio o contexto. Vou dar o

comando de novo. E aí ele faz o que tá faltando. É que eu tô querendo atropelar etapas aqui. Como ele tá, ele entendeu que esses arquivos tá sem o front e aí lá no nosso código eu te mostro isso aqui. A gente tem uma checagem. Toda vez que ele inicializa o

contexto, ele inicializa com front, que são essas linhas que aparecem aqui em cima do arquivo, que é isso aqui, ó. Então, essas linhas e aí a informação que vem aqui dentro é o que vai dizer qual o agente que tá trabalhando, quais são as a qual a descrição desse agente. E eu percebi que esse repositório, quando eu trouxe ele aqui, ele tá sem front. Esse repositório é o nosso starter kit que tá bem aqui dentro. Deixa eu mostrar para vocês o repositório aqui, o starter kit V2.

E pelo fato de ele tá com contexto errado, isso aqui a gente fez um merge de anteontem, tá faltando esse front nos nossos agentes, ele deu essa bugada ali nessa sessão. Então, qual que é a nossa tarefinha agora? A gente precisa corrigir esse nosso template adicionando os fronts. E aqui o próprio passo a passo da tarefa de preencher, ele vai fazer isso aqui pra gente, tá? Eu tô ficando com tempo em cima da hora, falta 1 minuto paraa nossa live lá da comunidade, turma.

Então eu vou ter que terminar essa live aqui hoje por aqui. Putz, eu queria muito mostrar para vocês esse fluxo ponto a ponta. Vamos ver aqui. Vou fazer o seguinte, amanhã eu faço uma outra live aqui com vocês aqui no YouTube para mostrar esse fluxo de ponto a ponto certinho, porque aqui a configuração do meu projeto me jogou na lama aqui hoje. Aqui confiei demais no meu projeto hoje. E aí eu mostro para

vocês o ponto a ponta. Mas via de regra, vocês viram a inicialização aqui no cloud code. O que que eu queria mostrar para vocês? Essa transição de ferramentas aqui, continuando o workflow, seria o seguinte, né? Continue o workflow.

Na continuação, o que que ele vai fazer? Ele vai pegar as etapas que já foram feitas no planejamento, o status que foi feito aqui, vai entender de onde parou e vai continuar normalmente. Então ele carrega o gerenciador do workflow e vai preencher, ó, o plano foi aprovado, aí já avança de etapa para etapa de execução em progresso, busca cada uma das fases do nosso workflow. Então, ele já identificou todas as tarefas que tão eh que são para ser executadas e começa a implementação. Toda action que vai acontecendo aqui, ele vai identificar o agente do lineup para ser orquestrado, para executar essa tarefa. Então, poxa,

a gente tem os agentes aqui no lineup que são lá no nosso plano aqui no nosso front aqui, que esse aqui tá certo? o arquitecto specialist, a gente tem o feature developer, a gente tem o test writer. Então ele vai pegar cada um desses desses agentes e de acordo com a tarefa ele vai fazer a orquestração desses agentes. E tudo isso, todas as actions que vão acontecendo, a gente consegue acompanhar por aqui nesse log. Para que que serve esse log? Esse log é justamente para

quando a gente precisar de transferir o contexto para outra ferramenta, usar outra ferramenta para continuar de onde parou. Essa ferramenta vai ter o contexto exato de exatamente tudo que foi feito até agora nesse processo do desenvolvimento software, em qual fase que tá, qual etapa, qual tarefa tá sendo executado. Ou seja, é justamente a proposta de você conseguir começar um workflow dentro do cursori e avançar com esse workflow para dentro de outra ferramenta. Aqui o que que me jogou no buraco aqui hoje foi uma configuraçãozinha errada. E pode ser fica de olho no projeto de vocês se isso até uma tarefa que eu vou colocar pra gente corrigir no ecodzinho nessa versão que a gente vai ter que fazer um bug fix que é na hora de carregar esse agente. O agente já tava

preenchido, mas sem o front e ele tava, o cloud coach tava pedindo para reinicializar os agentes. Não precisa reinicializar. Nesse caso é somente adicionar o front que tava faltando na documentação. Exatamente esse carinha aqui em cima. Então é isso que ficou faltando, por isso que ele não preencheu, tá? Tarefinha pra gente

resolver aí no nosso MCP. Tuma, esse aqui é o nosso é o nosso codess contact. Vocês viram, né? De demonstração, todo dev raiz já passou por isso. Algum bug acontece. É um projeto open source. Eu

tô desenvolvendo esse projeto. A proposta é muito simples, é resolver o problema de inga de contexto de uma maneira simples. Ou seja, você instala o MCP, roda esse MCP e funciona. Simples assim. Esses bugs que a gente encontrou aqui hoje, a gente vai endereçando. Caso

você encontre algum bug também, fica à vontade de abrir uma por request lá no nosso repositório. Seu nomezinho vai aparecer lá como um contributor. Fica à vontade de abrir uma ISO também reportando algum bug como esse e ah a gente vai melhorando, tá bom? Meu compromisso amanhã mostrar para vocês ponto a ponto isso daqui. Eu vou entender o que aconteceu, vou subir esse bug fix e amanhã a gente faz uma live extra aqui no YouTube. Beleza, pessoal?

Agora eu tenho um compromisso lá na EI Coders Academy. Então se você não conhece ainda o link, eu vou deixar aqui na live. E coders.academy fixado. Pessoal perguntando como é que entra. Tá

aí ô Brasil em perigo. Só clicar e entrar, tá bom? Eh, todo Dev já viudou um projeto e testou o outro. Exatamente. Fo foi isso aqui agora, hein? Eh,

tá usando o modo CI e a ideia ao mesmo tempo. Sim, geralmente esse é meu meu fluxo, Fabrício. Beleza, pessoal. Eu volto amanhã. Eu vi que teve uma galera que mandou umas coisas aqui massa para caramba, mas cola aqui comigo amanhã. Eu

não sei o horário certinho ainda, mas eu vou aparecer na live. É só se inscrever no canal que você recebe a notificação. Agora eu tô indo lá na E Colders para fazer a nossa masterclass, aonde eu vou ensinar pro pessoal como configurar para trabalhar com agentes em nuvem de maneira mais inteligente, tá bom? É isso, estamos junto, aquele abraço.