---
video_title: "Claude Design é um PROMPT bem embalado"
video_id: glDV6jfpnJk
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=glDV6jfpnJk
video_date: 2026-04-18T17:40:16+00:00
video_description: |
  A Anthropic lançou o Claude Design. Testei e a conclusão não é o que o hype tá vendendo.
  
  Essa semana a Anthropic lançou Opus 4.7, refatorou o Claude Code Desktop e lançou o Claude Design. As ações da Figma caíram. O hype explodiu. Mas quando fui usar de verdade num projeto real (monorepo grande, não um lovable qualquer), a história foi outra: bugs na interface, prompt cru aparecendo na tela, logo inventada do zero, e 15-20% da cota do Plano Pro consumida só no setup inicial.
  
  Nesse vídeo mostro o que o Claude Design faz bem, onde ele trava, e o insight que ninguém tá falando: no final do dia, isso aqui é um prompt muito bem estruturado produtizado como ferramenta. Você pode replicar a mesma lógica com Skills, README e estrutura de pastas usando OpenCode, Codex ou qualquer outro harness.
  
  🚀 Entre para a AI Coders Academy e domine as ferramentas de IA para desenvolvimento: 
  
  VPS Hostgator: https://www.hostgator.com.br/servidor-vps?utm_content=52604&utm_source=affiliate&utm_medium=referral&utm_campaign=52604
  
  Entre para a AI Coders Academy - http://aicoders.academy
  MCP para Spec Driven Development - https://aicoders.academy/r?url=https://github.com/vinilana/dotcontext
  Grupo no Whatsapp - https://www.aicoders.academy/whatsapp-groups
  
  
  📱 Me siga:
  • Instagram: https://www.instagram.com/oviniciuslana/
  • Twitter: https://x.com/oviniciuslana 
  • Linkedin: https://www.linkedin.com/in/viniciuslanadepaula/
  • Tiktok: https://www.tiktok.com/@oviniciuslana
  
  🔔 Inscreva-se no canal para mais guias práticos de ferramentas de IA e dicas de programação. 
  
  #claudecode #cursor #codex #ia #aicodersacademy #devtools #programacao
---
Que semana esquisita da Antropic, né, pessoal? Bom, é, lançaram o Opus 4.7, um Llm, eu ainda não consegui sacar se ele realmente é isto tudo que estão falando ou não. Primeiro porque ele tá consumindo muito token, então se tem uma coisa que esse LLM tem é fome, ele come token a doididado. E Antrop parece que tá ruxando para lançar produto. Não sei

se a percepção que vocês estão tendo é essa, mas enquanto tá todo mundo falando: "Ah, o Opus 4.7 7 é o melhor LLM de todos os tempos. A percepção que eu tô tendo é que, pera aí, tem muito hype nesse rolê e muito bug também. Para quem se diz dona da do melhor LLM do mundo, o Mitos e Preview, a Antropic tá errando bastante no lançamento dela, trazendo bastante bug nos seus produtos. Apesar disso, os bugs estão sendo corrigidos e novos produtos estão sendo lançados. Agora temos o Cloud Design,

que na minha primeira experiência também foi bem ruim. Eu peguei muito bug nesse cara. E eu quero mostrar para vocês tudo que eu encontrei. Vamos lá. Essa é a interface do cloud design depois que você já começou o seu projeto. Então

aqui vocês estão vendo o design system da AI Colders Academy. Então a gente tem aqui a parte de branding que ainda precisa de review. Se eu vou falar se tá OK ou não, vou dar um looks good aqui. Vamos aprovar esse review. Ele tem a parte de colors para entender se ele pegou as cores certinha. Ele tem a parte

de UI kit da landing page, que pegou nessa parte teve bastante acurácia para entender como é que tava a landing page da parte da área de membros também ficou bem legal na parte de tipografia de fontes, na parte de cores. Mas a minha experiência ela começou da seguinte forma, eu importei o projeto do GitHub. O projeto é grande, é um monorrepo. E aí eu acho que a gente começa aqui a separar o joio do trigo. Ou seja, se você tá importando um projeto do lovable, é uma coisa. Se você tá

importando um projeto já existente, uma base de código grande, é outra coisa. E nessa experiência minha, eu precisei de dar quatro promptes de reforço para que o Ll, para que a ferramenta do Cloud Design conseguisse concluir a etapa de setup inicial do meu projeto. E eu achei até que não ia dar para fazer isso aqui funcionar. Eu achei que ia ter que tentar importar outras vezes. O ponto é que se você tá usando o plano pro, por exemplo, só esse processo de importar um projeto pequeno, nesse projeto maior gasta mais, mas um projeto pequeno pode consumir talvez 15 a 20% já da sua cota de uso. Tem que entender se você

realmente quer fazer isso. Mas vamos lá. Ele criou isso tudo pra gente, né? Ele tem bastante bug. Se vocês olharem na tela, quando a gente tá conversando, ele mostra o prompt cru, ele não tá tratando os dados. Então, system info comment aí

que paste. Então, você vê os dados cru aqui, você não vê uma experiência, uma interface muito bem tratada. Eu não entendo porque que a Antropic correu tanto para lançar um produto que não tá funcionando direito ainda, mas eh vamos lá, vamos revisar o produto que foi feito. Depois de várias tentativas, eu consegui ter como resultado o meu readm. O skill.m. [roncando] Ah, e os arquivos

de design. Vamos dar uma olhada neles. Design files. Aqui na pasta assets ele não trouxe nada. Na teoria teria logos e outras imagens relacionadas a isso. Na

parte de preview ele trouxe alguns arquivos HTML que não dá para previsualizar aqui na lateral, mas eu consigo abrir numa nova aba e aí a gente vai conseguir visualizar nessa parte a parte de brand que tá perfeito, tá muito alinhado com o site da própria AI Coders Academy. Se vocês observarem aqui, a gente vai carregar ele aqui agora. tá muito alinhado com o site da E Colders Academy, mas ainda assim ele não pegou corretamente a logo. Então a logo ele inventou uma logo aqui que ficou bem legal de passagem, mas ele inventou uma logo aqui que não é a logo original, mas no restante a identidade visual ela permaneceu eh bem dentro da proposta que a gente tem. Inclusive a parte aqui da tipografia também ficou muito interessante. Ele traz os doos e os

don't, né? Então, sempre fale com como peer builder city concorrentes, capitalize ênfase, use italic ser sh serif como respiro curto e nunca use emoji, nunca traduza rótulos técnicos em inglês, systematus, knowledge base, nunca infantilize. Então tá bem alinhado, só o detalhezinho da logo que não pegou mesmo na parte de cores também a gente pegou aqui bem certinho as cores que a gente tá utilizando, bem no padrão que a gente tá utilizando, o grid também aqui embaixo, os blured radials, tá? Tá bem certinho aqui a identidade visual na parte de espaçamento também é uma documentação que eu não tinha e isso eu achei muito positivo porque de fato ele criou o design system pra gente, a gente não tinha essa documentação. Essa parte em específica dos glows eh a gente usa muito na landing page, não tanto dentro do sistema, mas ele conseguiu identificar esse uso e também o uso dos radialos, dos radiais aqui, né, do do rádios, que é aquela arredondamento de borda. ele conseguiu entender, entender

perfeitamente também na parte de fontes. Ele trouxe aqui a as fontes que a gente tá utilizando, trouxe bem exatamente as fontes, bem do formato que a gente tá utilizando, né, em algumas ideias. Isso vai ser muito útil para mim, pra gente criar materiais gráficos na parte de postagem para para eh Instagram, essas outras questões. E ele trouxe aqui também os dous e os donos, bem certinho, bem alinhado com a nossa marca. E aqui a gente consegue exportar o que foi gerado por ele. Então a gente pode exportar em

PowerPoint, em PDF, como um projeto pon zip. A gente também consegue a opção de enviar pro Canva para continuar a edição do design lá. Isso é bem legal quando você quiser criar, por exemplo, arte para redes sociais e tudo mais, exportar tudo como HTML ou fazer o Handoff pro Cloud Code, que seria a etapa que você entrega o design, a tela, pro cloud Code implementar. Isso aqui ficou bem interessante. Você já pode passar como um prompt instruções do que que o cloud code tem que fazer. Então ele já vai

fazer o handoff, já vai continuar a sessão e aí você copia o comando e o comando, basicamente ele fala: "Olha, você vai fazer o fetch desses arquivos na URL tal que tá a URL do design aqui, como você tá autenticado, ele vai fazer o fash desses arquivos de lá. O que ele vai trazer para você no final das contas é isso aqui, ó. É uma estrutura de pastas aonde você vai ter aqui, vamos dar um zoom melhor, você vai ter o seu arquivo ridmy. Com as referências, instruções de design, uma skill específica especializada no seu design system, ah, o esquema de cores e e tipografia no arquivo CSS. Aqui os assets que você vai ter, no caso, as coisas específicas da sua marca. que no

meu caso tem o grid, tem a logo que ele gerou, que ele interpretou como sendo a logo oficial, o preview que são aqueles arquivos HTML que a gente abriu ali dentro e aqui os UI kits, que tem o UI kit da landing page e o kit da área de membros que aparece pra gente também aqui dentro. Então, se a gente observar aqui no design system, eu tenho UI Kit Landing Page, que é esse cara, ficou bem legal, muito bonito inclusive, mas é igualzinho a landing page e a UI kit da área de membros, né, que tá idêntico a área de membros, só com a logo errada. O que que me incomodou nisso daqui e o que que na verdade não foi incômodo, tá? Na verdade é uma um questionamento. No final do dia, o que a gente tem é uma pasta com arquivos gerados pelo Cloud Code, certo? É isso, é uma pasta. Eh,

isso daqui, galera, na minha concepção, de uma maneira bem crua, é um bom prompt system que foi convertido em um sistema web. É isso. Nada impede de você fazer um bom prompt system e agora ainda mais com a estrutura de skill e e rm e a e as pastas e fazer um prompt reverso para que outras ferramentas como Open Code, como o próprio Codex, façam o mesmo caminho e implementem da mesma maneira. Só que talvez nesse intervalo você vai ter menos dores de cabeça para implementar isso por conta própria em outras ferramentas do que talvez usar nessa versão atual do cloud.aii. Aqui a

gente aprende bastante com Tropic. Primeiro, não lançar coisas em produção com bug, mas segundo de como você pode pegar um um bom promptado, produtizar isso e o impacto que isso tem no mercado, né? Se a gente parar para pensar o impacto que isso trouxe no mercado, todo o hype, toda a a repercussão que o cloud design tá tendo, mostra que ainda tem muito espaço para soluções, entre aspas, simples, que a gente tá trazendo enquanto prompt, mas que muitas pessoas não entenderam como é que funciona, como é que você pode pegar isso e converter num prompt e criar o seu próprio harness em torno disso. Bom, minha visão geral do cloud. baita ferramenta vem dentro da proposta da Antropic de trazer você, trazer a sua empresa para dentro do ecossistema dela, mas eu não vejo isso como uma baita revolução dentro do cenário e de inteligência artificial, dentro do cenário de desenvolvimento software. Eu

vejo como um produto muito bem pensado em cima de um prompt, mas que tem muito para ser corrigido ainda. Eu quero saber qual que é a sua opinião. Deixa aqui nos comentários se você já usou o cloud design e o que que você tá achando dessa semaninha da. Se você tá precisando de uma hospedagem VPS, tá precisando de colocar o seu open cloud na nuvem, conheça a Hostkator, parceiraça aqui do nosso canal. Ela patrocina os nossos eventos presenciais, os nossos meetaps, tá aí junto com a gente na comunidade também e é ela que tá hoje ajudando a gente a ter mais lenha na fogueira para isso aqui acontecer. Dá uma conferida

que o link tá aqui na descrição. Confio demais no trabalho deles e recomendo. Semana de muito hype em cima da Antropic, de lançamentos, mas a minha visão é que foi uma das piores semanas da Antropic até agora em questão de lançamentos. Tudo que eles lançaram nada funcionou direito. Vamos ver como é que fica na semana que vem com o que eles estão para trazer e vamos ver se eles conseguem dar uma melhorada nessa imagem. Porque para quem tem o melhor

LLM do mundo chamado Mitos preview, deixar passar tantas brechas, tantos problemas em lançamentos tão importantes, eu acho que ainda tem um caminho muito grande para eles percorrerem nessa estrutura de lançamento deles. Que que vocês pensam a respeito disso? No mais, eu sou o Vini, esse é o canal da Coders Academy. Muito obrigado por acompanhar até aqui. Se você não é inscrito ainda, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo. Tamo junto.

Aquele abraço e valeu.