---
video_title: "Claude Sonnet 5 testando ao vivo"
video_id: 5SDnQWjs89Q
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5SDnQWjs89Q
video_date: 2026-06-30T22:02:56+00:00
video_description: |
  Teste e análise completa do novo Claude Sonnet 5!
  
  Me siga e participe:
  🔗 AI Coders Academy: https://aicoders.academy
  🔗 LinkedIn: linkedin.com/in/viniciuslanadepaula
  🔗 Instagram/X: @oviniciuslana
  
  🔗 Links e Recursos:
  - Dotcontext https://github.com/vinilana/dotcontext
  
  
  🚀 Se torne membro da AI Coders Academy e aprenda a construir soluções reais com IA:
  https://aicoders.academy
  
  #claudecode #sonnet5 #claude
---
É, pessoal, acabou de chegar aqui o Sonet 5. Você que tá chegando da transmissão ao vivo do jogo de Costa do Marfim, Noruega, Noruega ganhou, tava esperando só para fazer essa live aqui para não competir, claro, com o maior jogo do dia, meus amigos. Brasil pega Noruega e a gente agora pega o Sonet 5 para testar se esse negócio tá funcionando ou não. Já chega deixando o like, deixa nos comentários como é que tá o nosso áudio, se tá legal ou não. E vamos falar do modelo que ninguém se importa. Sonet. Quando foi a última vez

que o Sonet foi importante no seu workflow? Manda aqui no chat. Olha só, na última vez que teve um lançamento do Sonet, que foi o Sonet 4, foi de uma nova família do Sonet, foi bizarro. Na época, o Sonet 4 chegou batendo de frente com o Opus da época, que era muito caro. E diga-se de passagem, o Opus da época era preço nível Fable 5 hoje. Então, será que o Sonet 5 chegou

no mercado com o mesmo pique que o Sonet 4 chegou naquela época? Ou será que ele chegou meio vamos lançar? Porque a gente tem que lançar. Lançamento de família nova é diferente do que aperfeiçoamento, né? O Sonet não veio com o Sonet 4.7.8,

veio direto pro Sonet 5. Será que esse cara tá bom? A gente vai testar isso ao vivo, não vamos ficar só na análise. Vamos fazer uma análise e depois dessa análise a gente vai para um teste ao vivo com uma parada diferente hoje. [limpando a garganta] Não é testezinho de landing page, não, tá? A gente vai testar landing page

também, claro. Teste de pelicano não. Pelicano não, mas landing page sim. Mas vamos fazer uma parada com propósito hoje. Vou usar o nosso projeto open source que é o Dot Context, pra gente fazer alguns testes aqui com o modelo do Sonet 5 que acabou de ser lançado fresquinho no mercado. Olha aí, ó.

Alexandre acabou de falar que o áudio tá ótimo. Valeu demais. Fala aí. Liberado. Liberado, hein, cara. Já tá liberado

aqui. Eu tô dando uma testada nele nesse exato momento. Acabei de carregar aqui dentro dos meus das minhas ferramentas pra gente conseguir garantir que ele vai estar funcionando adequadamente. Então temos sim, abremos aqui pelo menos Son 5 modelos aqui dentro da ahopicy. Legal.

Dentro do meu, eu tô vendo que o meu cloud coach tá rolando, não tá? Ele tá rolando nesse momento no chat do, eita pelo meu cachorro aqui no chat da Dan Tropic. Vamos dar uma conferida, compartilhar minha tela aqui com vocês. Você que tá chegando, já chega deixando o like, chega deixando a sua opinião também, né? O que que você tá achando sobre esse modelo novo. Olha o Pon.

Estamos na área na atividade só na atividade paranormal. Ouvi falar bem do Sonet 5. Eu espero que ele esteja bom, hein? Olha aí, um ambition king. Muito legal. Ele é superior ao Opus. Duvido

muito que seja superior ao Ops, mas vamos ver como é que ele ficou aqui. Beleza? Tô fazendo essa análise junto com vocês. A gente tava ouvindo aí boatos que esse cara seria lançado, mas eu não imaginei que que esses boatos eram verdade, que a galera tem tentado falar demais da internet, mas são poucos dos que dá para confiar. E de fato chegou, tá? Vamos dar uma uma analisada

nesse cara. Olha só, Sonet 5, Cloud, Sonet 5. Sonet 5. Introducing Cloud Sonet 5, nosso modelo mais agêntico até agora. Então, perceba que eles não trouxeram o Sonet 5 como o melhor modelo de desenvolvimento de software. É o

modelo mais agêntico. A premissa aqui do Set 5 tá mudando um pouco, talvez tá mais focado no uso com agentes de a, no uso com eh ferramentas como OpenCla, Hermes agent, no uso para automações do que necessariamente para codificação. Eles trazem inclusive no primeiro benchmark aqui o nome, eles mudam para agenticing, né? Então, a dizend que coding SWB pro ele tá com 63.2%.

Comparado ao son 4.6 subiu ali uns 5%. Comparado ao Opus 4.8 tá ali na beirolinha do 4.8 ali com seis pontos percentuais atrás do do Opus 4.8. Legal.

Não foi aquele salto que foi quando chegou o Sonet 4 em comparação ao Opens da época. Noic coding do terminal bentch 2.1, ele chega com 80% em comparação com o opos 4.8 que tem 82.7% ali, OK, né? Uma mudança, uma melhoria

significativa em relação ao som de 4.6, mas não fica uma coisa tipo assim, nossa, realmente vai valer muito ele a pena agora em relação ao Ops 4.8 aqui, mas o salto foi bem interessante em relação ao Sonic 4.6. Eh, nas tarefas multidisciplinares em reasoning aqui teve uma evolução considerável também aqui no pelo menos com no humanit exam comparado com o ops 4.8 ele tá no páo,

tá com ops 4.8 com tools, com uso de tools. Sem uso de tools ele dá uma dropada boa, mas ainda assim é uma coisa interessante. Computer use tá muito bom em relação ao a ao Opus 4.8, mas não foi um salto tão grande também comparado ao Sonic 4.6 6 e o knowledge work deu uma

melhorada também passando aqui a um único benchmark que ele passa o opus 4.8. Legal. O que que a gente observa do lançamento dele? Vamos lá, abrindo na própria página da Antropic. A primeira

coisa é que não é um modelo perigoso, né? Não precisou de passar pelo crio do governo norte-americano para ver se ele oferecia risco ou não pra população se ele seria um risco de segurança nacional. Só pelo fato dele não precisar passar por isso, já mostra pra gente que não é um modelo, nossa, uau, que vai ser tão revolucionário, mas pode ser que para tarefas agênicas ele seja. Vamos entender isso aqui, ó. Então, eh, eles trouxeram aqui, né, nossos, vamos traduzir esse para português para facilitar a nossa live, para não ter que ficar fazendo tradução simultânea. Ó,

Cloud Sonic 4.5 foi projetado para ser o modelo Sonet mais autônomo até o momento. Ele pode fazer planos, usar ferramentas como navegadores e terminais e funcionar de forma autônoma em um nível que há poucos meses exigia modelos maiores e mais caros. Até aqui, OK. Tem vários modelos fazendo coisas em um nível que há poucos meses exigia modelos mais caros. Leia-se, GLM 5.2 tá aí entre

esses caras. Para muitos desenvolvedores, a era da IA agente, agêntica, né, no caso, começou com modelos da do classe Sonet. E eu concordo, o Cloud Sonic 3.5, 3.6, 3.7

foram os primeiros modelos a demonstrar habilidades impressionantes em codificação e uso de ferramentas. Concordo 100%, tá? Esses caras aqui foram realmente os caras que saíram da curva da época. Mais recentemente, porém os ganhos mais claros em capacidades agentes foram observados em nossos modelos da classe Opus. OK? Tá beleza. O

Son 5 reduz a diferença. Seu desempenho é próximo ao do Opus 4.8, mas a preços mais baixos. Opa, aí falou do lado que eu escuto, hein? Aí falou do lado que eu escuto, ó.

Ah, ele representa uma melhoria substancial em relação ao seu antecessor, som de 4.6, em aspectos importantes do desempenho de agentes como raciocínio, uso de ferramentas, codificação e trabalho intelectual. Beleza? Aqui traz o ben marks que a gente analisou. Nossas avaliações de segurança constataram que o Sonet 5 representa uma taxa geral menor de comportamentos indesejáveis do que o Sonet 4.6 e em geral é mais seguro para

uso em contextos de agentes. Beleza? As avaliações também mostram que ele tem uma capacidade muito menor de executar tarefas de segurança cibernética do que nossos modelos OPOS atuais. Então, de fato, não é um trem perigoso, igual eles falaram lá do mitos que acabou sendo proibido de exportar. A partir de hoje, o Cloud Sou 5 está disponível em todos os planos. É o padrão para os planos

Free Pro e está disponível para os usuários dos planos Max, Team e Enterprise. Também está disponível no Cloud Code e na plataforma Cloud, onde será lançado com preços promocionais de por milhão de tokens de entrada e 10 por milhão de tokens de saída até 31 de agosto de 2026. Após acer essa data, o preço será de 3 milhão de tokens de entrada e 15 milhão. Ué, mas não era para ficar mais barato? Eles falaram aqui que o sonho ser em geral mais seguro. As avaliações também

mostram que tem capacidade menor de execução tarefa. Aqui em cima ele falava, ó, os preços, ó, Sonic 5 reduz a diferença. Seu desempenho é próximo a opus 4.8, mas a preço mais baixo. Há mais baixos em relação ao Ops 4. Beleza.

Beleza. Tá, vamos ver. Eh, então tá chegando então a o input e 10 a saída e 3 o eh vai ser o preço final dele, né? Sem ser o promocional de $ input e 15 o output. Beleza? Trabalhando com o cloud

Sonico 5, os gráficos abaixo comparam o desempenho do Sonet 5 com sonet 4.6, 4.8. Então aqui esse gráfico ele vai mostrar o o o quanto custou para ter a eita, qual o custo que teve para ter o output. Então quanto mais pra direita é mais caro, quanto mais alto melhor.

Então nesse caso, você vê que uma coisa estranha aconteceu aqui nesse gráfico, que você teve de fato um nível de resultado muito interessante aqui, pelo menos no browser competition, no X High. Você vai ver o Sonet 5 bem alto, passando ali o Opus 4.8 de fato, eh, pelo menos o nível medium e quase empatando com o nível high. Mas olha que coisa bizarra, ele caiu demais em relação ao Opus 4.8 no nível low. O

nível low do 4.6, na verdade, né? O Sonic 4.6. Sony 4.6 no nível low, ele

ficava aqui, ó, próximo ao nível médio do Son 5. O nível médio ficava próximo do nível high aqui, gastava um pouco mais do Son 4.6. Teve uma piora significativamente no modo low aqui, tá? Ele tá muito abaixo aqui do que era antes. Isso não sei se é interessante,

mas vamos ver. Vamos, vamos continuar a nossa análise, mas isso aqui é um pouco estranho, tá? Um pouco estranho. Ó, o feedback dos nossos parceiros aqui, a galera que tá usando antecipada sempre vai falar bem. Eh, avaliações de segurança, nossas avaliações de segurança pela préimplantação constataram que o Sonet 5 representou no geral uma melhoria em relação ao Sony de 4.6, tá? Agora tá todo mundo preocupado

com segurança por conta da dos acontecimentos recentes, né? Ah, e aí aqui, no entanto, apresentou taxas ligeiramente maiores de comportamento desalinhado nessa avaliação aqui, pô, vai falar bastante do Sony 4.6. Vamos pra parte mais embaixo aqui, que ali eles estão justificando porque lançaram agora e porque que é seguro, né? Ah, não treinamos o Sonic 5 deliberadamente para tarefas de cybersegurança, OK? Ele

consegue executar algumas tarefas cibernéticas rotineiras e inofensivas, mas em avaliações que testam habilidades cibernéticas potencialmente perigosas, como desenvolvimento de exploit e software, apresentam um desempenho substancialmente inferior ao modelo DOPS 4.8 5. Estão tentando justificar porque que tá ruim nos benchmarks de cybersegurança. Isso aqui, galera, vocês vão ler isso aqui agora e vão pegar lá o lançamento do GPT 5.6. Esse parágrafo

todo ele só existe porque os modelos do GPT 5.6 todos estão mandando bem nos gráficos de cybersegurança, mesmo mais baratinho que é dó de entrada e 6 de saída. Então isso aqui provavelmente eles estão falando assim, não é porque assim a gente não é tão bom em cybersegurança, não é porque a gente não tem competência, é porque a gente não quer. Eu até concordo, tá? Mas aqui esse parágrafo foi um pouco um pouco disso.

Eh, o Firefox 14, beleza. Aqui é outro benchmark de de exploit, justifica isso, né? Porque que o Sonet 4.5 performou mal, que o Sonet 5, na verdade, performou mal. Eh, como o Sonic 5 é um pouco mais robusto que o senhor antecessor nessas tarefas, lançamos versão de proteções cibernéticas ativadas por padrão. Essas proteções que

detectam e bloqueiam o uso cibernético perigoso em tempo real são as mesmas presentes no cloud opus 4.7 4.8, já que consideramos o nível geral de risco de segurança benéstica do Sonet 5 baixo, as proteções são menos segurosas do que as lançadas com Fable 5, que bloqueia uma gama muito maior de tarefas de segurança cibernética. Beleza? tem menos eh arreios aqui dentro dele, né? Menos

coisas travando. Você que tá chegando agora, já chega deixando aquele like maroto. Lançamento do Sonet 5. A gente tá fazendo uma análise e já já a gente vai botar a mão na massa para ver como é que ele é de fato no desempenho para desenvolvimento de software. Inclusive, se você já tiver testando, manda aqui no chat a sua opinião que eu vou ler os comentários já já. Disponibilidade de

preços. Então, a gente já falou disso. Começa por milhão de tokens de entrada e $10 por milhão de tokens de saída até o 31 de agosto de 2026. Depois disso vai ficar mais caro, vai subir para 3 1 milhão de de token de entrada e 15 dólares 1 milhão de de tokens de saída. Beleza?

Vamos dar uma olhada se já saiu no artificial análisis, se já tem alguma coisinha dele lá, ó. Por enquanto não. Então eles não não provavelmente não tiveram acesso ao TC. Não tem sim. Tá aqui já, ó. Cloud Sonet 5 Max. Ele tá

atualmente dentro do índice do artificial análisis. Ele tá muito bem posicionado, tá galera? Deu uma uma subida considerável. Ele tá aqui agora à frente do GLM 5.2 Max com dois pontos.

Esse, lembrando que esse índice de inteligência junta vários benchmarks e cria um índice aonde ele perde ainda pro GPT 5.5 X high, mas GPT 5.5 X high é o que confere ali, né, confronta com o Opus 4.8 em alguns benchmarks até com Fable 5. Então tá aqui no bolo e de fato tá interessante. Vamos dar uma olhada no

benchmark que eu sempre gosto de olhar que é o instructional Following BCH, já que eles estão falando que ele é o melhor modelo atual para agentes. Vamos ver se ele tá bom em seguir instruções, ó. ainda continua sendo o modelo dos modelos da Antropic nunca conseguem performar bem. Aqui é o melhor modelo Dtropic no instruction falling bench. Ele tá com 60, não, esse é o Fable 5, né? É, nem apareceu nesse benchmark

aqui, nem aparece. Estranho, né? Não sei se não rodaram ou se não estranho, mas não aparece ali ainda no benchmark de, deixa eu ver outro benchmark importante pra gente aqui, ó, lá para cima. O terminal bent, ele tá aqui, tá pontuando parecido ali com os caras de top de linha, né? Tipo, depois dos fronteira, ele é o que vem na sequência.

E é isso, né? Tem outros bench marks interessantes aqui pra gente comparar. Deixa eu ver. Tiraram ali o que tinha do Telecom Bench. É, benchmark que a gente tá tendo é por aí. No Deep SWE não temos atualizações

ainda ou já temos? Não temos atualizações ainda, então vamos ter que nos contentar com isso aqui. Legal. Primeiras impressões, pessoal. Falei para vocês, na minha visão, atualmente o modelo do Sonet 4.6, modelo

Sonet no geral, são modelos que a gente tem observado muito no uso. Eh, mais assim, tipo, não, ah, não tem como usar o Opus 4.8, vai esse mesmo. É o cara do Vai esse mesmo. Nesse lançamento até agora não me chamou tanta atenção. Vamos

ver se o teste prático vai virar essa opinião minha, mas até agora não me chamou tanta atenção. E o que me chama atenção é que eles não conseguiram baixar o preço. É quando você tem um lançamento de uma família nova, geralmente você vai para dois caminhos. Ou o caminho de você melhorar consideravelmente a performance do modelo, ou você abaixa o preço. É o que o GPT 5.6 está fazendo. O GPT 5.6, pelo

menos a nível de benchmark, eles estão prometendo, aquilo a gente não viu ainda, mas a promessa é que ele vai ser melhor de inteligência e vai custar mais barato. Aqui a gente viu mais do mesmo. Pode até ser o motivo deles terem lançado agora para para tipo para lançar depois vai ficar meio irrelevante de lançar. Não sei, mas a gente precisa de testar. Beleza, vamos ver o chat aqui, ó. Dá uma moral pra galera que tá

participando, ó. Daí você tentou usar o Sonetamente. V sub agorquestrando usando ele no pelo real ou não vai dar boa, eu acho. Cara, não tentei usar assim ainda. Vou tentar junto com vocês, tá? Ó, release mais não se tropic até

agora. Deprimente. Tá todo mundo esperando Fable 5, né? Mas vamos ver. Mais barato que Opus. É a obrigação do

Sonet 5 ser mais barato que o Opus. Ah, tá com tô com síndrome de abtinência de Fable 5. Não dá te tancar. Te entendo completamente, né? Te entendo. Não faz

sentido nem financeiramente. É, concordo contigo. Vamos ver aqui, ó. Cambada de boomer na bancada dos Estados Unidos América. Ui, ui, ui. Modelinho perigoso.

Aí os car, o Vicenso tá bolado hoje. [risadas] [suspirando] Vamos que vamos, ó. Libera o mitos, libera. É isso aí, cara. Tá todo mundo nessa expectativa, né? 192

assistindo, 29 curtidas. Deixa o like, galera. Não é possível. Estamos 225, graças a Deus. Obrigado pela sua audiência. Ó, eu só uso o Opus a maior

parte do tempo no extra, às vezes no máximo, porque no máximo ele demora muito para responder. Eu também só uso OPS, geralmente no extra high ou no máximo também. Tô gostando mais do GPT 5.5 no máximo do Pro. Beleza. Olha aí,

ó. Fabrício. Salve salve Fabrício. E está modelo camaleão Tropic. Parei com essas empresas tudo chul [risadas] bom demais. Ó, turma, vamos lá. Vamos

testar então qual que é o nosso plano aqui hoje, tá? Não vai ser somente fazer testezinho do pelicano e tudo mais. Óbvio que a gente vai dar uma zoada. Eu vou colocar aqui na minha tela já para vocês verem. Eh, ainda não tá disponível lá dentro do meu cloud code desktop. Ah,

só porque eu falei, acabou de sair, então a gente já vai conseguir testar lá. Vamos direto para ele. O que que eu tenho aqui? Eu tenho aqui agora o nosso código, nossa codebase do DTCEXT. Para quem não conhece, o Dot Contact é essa paradinha aqui, ó. DCTEX é uma

ferramenta open source. Vou mandar o link, o link do repositório para quem quiser acompanhar. A gente vai testar ao vivo. Eh, só que ele é um um projeto e aqui essa imagem eh explica muito bem a ideia dele. Ele é a ideia de seu harness pro seu harness. Então, imagina que você

tá usando o cloud code e aí acabou o seu limite de tokens ali. Você bateu o seu limite da janela de horas ou o limite semanal. Você tava trabalhando uma tarefa. Que que você tem que fazer? Geralmente você tem que pegar de alguma maneira ou pedir o próximo agente para tentar entender o que tava pronto ou antes de acabar a sua janela, você tem que pedir ele para resumir o que tava acontecendo para você passar para outro agente, continuar o trabalho ou você espera a janela resetar. O D context ele

resolve vários problemas, mas um deles é a capacidade de você criar uma camada contextual que a gente chama de contextual layer, que vai ter uma camada de memória, uma camada de sessão, uma camada de workflow, os sensores e as políticas. De maneira que tudo aquilo que é relevante dentro do seu processo, do seu processo de desenvolvimento software, não do da Antropic, tudo que é relevante para você fica com você, de forma que eu posso usar o cloud para desenvolver o que tava sendo trabalhado naquela sessão, continua naquela sessão do Dottext. Eu posso pedir qualquer outra agente para continuar aquele trabalho. Então hoje funciona assim. Eu vou no cloud, cloud faz para mim o plano. Legal. Talvez eu prefiro mais o

cloud para fazer o front end. Então eu falo: "Cloud, vai fazer o front end dessa tarefa." E aí terminou o front end. Eu só vou e falo pro Codex. Literalmente assim: "Codex, continua o nosso workflow implementando a fase do backend e ele vai ter acesso ao Dottext via MCP e via hooks e ele vai conseguir naturalmente seguir aquele fluxo de implementação." Beleza? Então essa é a

ideia do Dot Context. Porém, a gente não tem hoje uma interface visual para você conseguir gerenciar essa sessão, visualizar o que tá acontecendo. Então, a gente vai fazer um uma prova de conceito de como seria uma interface visual para eu poder gerenciar a memória, a sessão, workflow, sensores e as políticas. E assim a gente vê como é que tá performando o Sonet 5. Legal? Que

que vocês acham da ideia? Vocês preferem isso ou vocês preferem um teste do Pelicano? Aqui manda um se você quer teste do Pelicano, manda dois se você quer teste de software real. Quero saber como é que tá a opinião de vocês. Bora fazer isso junto. Fala Bruno. Boa tarde

meu querido. Como é que está? Tudo bom? Ó, se for muito mais rápido que o Opus, pode até ser legal você chegar no ponto de performance. Aí você falou um ponto interessante, hein? Aí você falou, ó,

honestamente, o maior gargalo de usar estratégia de orquestração é fazer o opus continuar orquestrando sempre. Concordo nessa estratégia de orquestração. Son 5 pode fazer muito sentido no harness do cloud code, hein. Ó, o brzada falou: "Vamos fazer o teste de software real, esquece teste". O Marcelo também não quer saber de teste plecano. O Fernando também é teste de

software real na prática, ó. É unânime, o chat não tá de zoeira hoje. A galera não quer perder tempo. Já estamos aí todo mundo falando dois, todo mundo tá querendo ver teste de implementação real na prática. Você está ligado que internet quem define é o chat, né? O

Israel foi o único que quis aqui o teste com Pelicanos. Israel, sinto te informar, cara, mas o chat que manda. Então, como diz aqui o Eu Denis Nunes, bora, bora implementar essa bagaça. Então, o seguinte, vou abrir meu excalid. A gente vai copiar essa imagem aqui só pra gente usar de referência. Vou criar

aqui um drawing novo e eu vou inclusive vou trazer um pouco para vocês do processo de desenvolvimento software que a gente tá ensinando lá dentro da AI Colders Academy. Para você que não conhece, eu vou deixar o link aqui no chat. Te convido demais a conhecer a partir de agora. É importante que você salva esse link, que você já acesse ele, porque se você curtir a minha maneira de ensinar, pode ser que você curta bastante os conteúdos que a gente tá ensinando lá dentro. Legal? Então vamos lá. O D

context hoje ele é isso. Eu preciso de um uma interface visual pra gente poder fazer o seguinte. Eu quero ser capaz de visualizar, vamos lá, nosso nossa prova de conceito. O que que eu quero enquanto produto? Visualizar o workflow, em qual etapa que tá, se tá em planejamento, se tá em desenvolvimento, como é que tá. Eu quero

ser capaz de visualizar o histórico de alterações, ou seja, quem é que fez alteração, se foi o cloud, se foi o cursor, quem tava trabalhando cada tarefa. Isso a gente já ter esses dados hoje. Quero ser capaz de editar os meus sensores. Eu já vou explicar para você que não tá ligado o que que é sensores e também de editar as minhas políticas, tá? Isso aqui é o básico. Eu acho que a gente já vai

conseguir fazer uma prova de conceito muito bem feita. O que que são sensores, pessoal? Dentro do harness, você consegue configurar uma estrutura de, por exemplo, toda vez que o agente de A tentar executar tal código, faça alguma coisa. Então eu posso falar toda vez que ele tentar remover um código, usar um RM- RF, tentar remover um arquivo, antes dele remover um arquivo, eu quero ativar um sensor para rodar alguma algum teste antes ou checar se pode fazer aquilo ou não, por exemplo. Então hoje você já consegue ter esses sensores naturalmente dentro do harness, dentro do cloud code você tem, dentro do codex você tem, você consegue configurar isso via hook ou você pode configurar dentro do dottext que independente de qual seja o harness que você tiver utilizando, qual ferramenta, os seus sensores vão ser ativados. Mesma coisa paraas suas

skills, pros seus agentes. Você configura tudo isso dentro aqui do Dot Contact. Inclusive, é uma coisa legal a gente poder visualizar os agentes, visualizar skills, visualizar docs. Aí já saiu no APOC, né? Vamos ver aqui, ó. Acho que editar sensores.

Ah, acho que a gente não vai fazer isso aqui tudo não, tá? Vai ficar muita coisa, vai ficar, vai virar uma, uma live de 20 horas aqui pra gente planejar isso aqui tudo. Vamos fazer uma base. Visualizar o workflow, acho que é legal. Visualizar os agentes, skills e docs, acho que é legal também. Editar os meus

sensores, é legal editar político, não? Editar policy, né? Acho que não. Vou deixar de fora por enquanto. Visualizar esto de alterações também eu vou deixar de fora por enquanto. Vamos focar em

features que são mais fáceis e a gente ver de fato o valor do negócio. Legal. Bora nessa. Então, que que eu vou fazer? Tá aqui já, ó, meu repositório aberto, já tá com o meu cloud code dentro do VS Code. Por que VS Code? Porque é mais

fácil, qualquer um consegue baixar, instalar o VS Code sem precisar de pagar. Eh, e eu gosto muito de usar o VS, usar meus agentes de A como cloud code dentro de um editor de código para eu poder ir revisando o código que o agente tá fazendo. Legal. Manda aqui no chat como é que você tá usando hoje, se você prefere usar dentro da interface do cloud code desktop, se é interface web. Como é que você tem preferido usar o Cloud Code? Hoje eu quando eu uso, eu

uso nesse formato aqui. Eu vou selecionar o modelo para garantir que tá no Sonic 5 que tá aqui. Os modos de esforço dele agora ele permite o o ultra code aqui com com Sonet 5, mas eu olha, eu tô no Cloud Max, rapaz. Não lembrava que eu tinha feito upgrade. Não, que doideira, hein? Pera aí, será que eles

me deram a boa aqui? Porque não lembro de ter feito upgrade não, hein? Eu tinha cancelado lá no Fable 5 que eles tiraram do ar. Vou até dar uma conferida na minha conta aqui agora, porque se do nada eu tiver no Cláudio Max, aí é maravilha, hein? Será que eles fizeram a boa aqui pelo menos para hoje?

Rapidamente meu plano aqui, rapaz, tá bugado, viu? Eu tô no plano pro, mas Deus abençoe aí o o Darário nunca falei mal dele. Quem disse que eu falava mal dele? Esquece. Então, vou deixar aqui no modo X high. Eu vou fazer o seguinte, eu

vou pedir para ele, deixa eu ver se o MCP tá atualizado, vou usar o próprio MCP do DCtext. Então, vou lá na documentação nossa e vou copiar o link de instalação pra gente usar ele aqui. NPX. MCP install. Vou vir aqui dentro do meu código, fechar até o cursor para gente não ter problema durante o negócio. E vou colar aqui, ó. Opa, não é

aqui não. Aí eu vacilei, ó. Colar aqui, ó. npx.context/mcp/install.

Vou instalar a versão mais recente do Doc Context, que é 1.1.1, e vou instalar dentro do cloud code. Beleza? Agora eu vou no cloud code, eu tenho alias aqui, que é o CC Danger para abrir meu cloud code que ele já vem no modo dangerous skip permissions. Vou ver no MCP se tá

instalado certinho, no tempo que o cloud quiser. MCP no seu tempo. EMCP. Ó o bug. Não tá carregando MCP aqui de jeito nenhum.

MCP agora foi. Tem alguns MCPs aqui. O DCEX tá instalado. Deixa eu visualizar como é que tá as tools dele. A versão dele está mais recente. Explore. Beleza. Tá tudo

certinho. Então vamos lá. Crie um plano com o mcp. context para implementar uma feature, aliás, para implementar uma interface web usando React + 20, que permita rodar durante a execução para podermos visualizar as seguintes estruturas. do dottext.

Aí vou colocar docs, skills, agentes, [roncando] sessão atual e workflow. Legal. Por que que eu não tô usando play mode do cloud code? Porque o MCP doctext estrutura própria dele já para fazer a especificação. E nos meus testes, geralmente economizo ali na coisa de 40 a 50% de tokens usando DC contactex para fazer planos do que se eu tivesse utilizando o próprio Harness da Antropic ou o próprio Codex. Então, nessa

estrutura, geralmente eu tenho uma economia boa e o plano fica muito mais alinhado do estilo que eu gosto de planejar, que é trazendo uma especificação bem detalhada com fases, com o que não fazer, o prompt positivo, promp negativo para o agente não viajar. Então, a gente vai ver isso aqui agora. Ele tá pesquisando, montando o planejamento. Ao final a gente sobe essa branch aqui para você que tá vendo essa live conseguir acompanhar e ver o que que a gente fez na brand, poder validar o código feito pelo Stonet 5. Isso aqui é nível e coders, galera. Esse aqui é papo

de undaá. Beleza. Olha aqui, ó. Nossa, aqui vamos ver os comentários, né? O homem é o tio Patinho. Opa. E a

transparência, você fala transparência do Sonet 5? Não entendi. Só entender mais aqui, ó. Ah, a galera curtiu. Massa se popup do Cook da Eas. Valeu,

Fernando. Tamo junto, cara. Valeu demais. Olha aqui, ó. O Igor Vini, os tokens do plano pro e os tokens da conta do plano pro? Tô

pensando em assinar eu pago por tokens e GLM 5.2, mas a diferença de preço é monstruosa. Acho que seria interessante acompanhar os gastos durante o teste. Exatamente. Pra nossa satisfação, eu não usei o cloud esses dias, então a minha janela tava zerada dentro do plano pro, só que não sei por, galera, que ele tá mostrando aqui Cloud Max. Pode ser um

bug da minha versão, pode, mas o meu plano atual do Cloud Code é o plano Pro, tá? Eu fiquei até espantado com isso ali, porque ele tá trazendo aquilo ali. Espero que se for um bug que seja pro nosso bem, né? Mas só para vocês verem que eu não tô mentindo para vocês, ó, aqui na minha tela, bem aqui no cantinho, deixa eu tirar para vocês verem lá embaixo lá, ó. Plano, ó, eu tô no plano no na minha cobrança, se quisol ver plano pro mensal, tá? Tem

até uma grana aqui para de crédito disponível. da hora, mas não é não é meu plano maxiquei um pouco estupefato com galeria. Espero que se mantenha assim, né? A gente nunca reclama dinheiro que que chega de graça. Dinheiro de graça é bom. Beleza. Opa, primeiro erro. Batemos

aqui, ó. API e overloader. Tá todo mundo tentando usar o cloud Sonic 5 nesse momento. Se você acabou de chegar agora, já deixa o like maroto. Vocês estão ligados que sempre que tem lançamento, a gente abre uma live aqui no canal para testar ao vivo com vocês, para trazer um conteúdo fresquinho antes da galera que geralmente espera os gringos fazer conteúdo para depois copiar e falar que é autoral. Aqui é conteúdo autoral,

fazendo na prática ao vivo com vocês. A gente bateu no erro de API ali, mas aparentemente não tem nada reportado aqui no site do cloud status. a não ser a novidade que todo mundo quer, que é o Fable 5, não tá disponível ainda. Vamos ver aqui de novo. Tente outra vez. Já

diria R Seixas. Pode ser mais uma questão mesmo de às vezes muita gente tentando testar ao mesmo tempo, né? Apesar que eu acho improvável, tá? Eu acho improvável de ter muita gente querendo testar o Sonet 5 agora, apesar que temos 300 pessoas ao vivo nessa live. Maravilha. Obrigado

pela presença de todos vocês aqui até agora. Para quem tá chegando, nós estamos testando o Sonet 5, estamos testando ele para fazer um sistema que vai complementar o Dot Contex, que é o nosso sistema hoje de janela de e de camada contextual, harness pro seu harness. Hoje ele funciona dentro de uma pasta ponto context. Isso é o que aqui é o que ele gera, pessoal. Então, você que não tá acostumado, ele vai gerar automaticamente uma pasta de agentes, ele vai gerar automaticamente uma uma pasta de documentação. Tudo isso aqui é

documentação feita pelo MCP do DCEX, tá? Então ele vai gerar toda essa documentação da sua base de código e depois ele vai gerar pra gente aqui as skills também para esse projeto. Então, skill de API design, skill de bug investigation, cada uma dessas skills é gerado conforme o projeto que você tá trabalhando. Isso tudo visando trazer uma camada contextual para o seu agente conseguir trabalhar independente de qual agente você esteja utilizando. Ou seja, você eh cria uma equivalência ali de eh engenharia de contexto para os seus agentes. Aqui a gente tem o nosso

workflow, que é quando ele tá trabalhando, depois que ele tem aqui o o implementado. A gente tem até o outro workflow que tava sendo planejado anteriormente. Quando ele tá implementado, ele traz pra gente aqui o resultado já. Eh, e a gente consegue acompanhar a sessão, o que que tá fazendo, qual que foi o output do LLM. Eh, e tudo isso a gente consegue acompanhar, tá? Tá demorando bastante

aqui, galera, para para fazer esse plano. Eu acho que naquela ideia nossa de velocidade, tá bem claro aqui que não tá tão rápido não. Ó, se você observar nessa linha, tá 1 minuto 42, gastou aí 6.000 tokens, tá? Tá bem lento mesmo, bem bem lento mesmo para usar o o Sonic 5 aqui. Enquanto ele faz esse

plano que tá demorando para caramba, vamos trazer conteúdo para vocês. Aqui a gente não para. Então eu vou jogar aqui dentro. Opa, chegou cloud design aqui, hein? Isso aqui é novidade. Cloud Son 5. Não

vou mexer com isso aqui agora não, que tem sempre quebra comigo. Vai quebrar nessa live. Vou fazer aqui, ó. Cria um protótipo protótipo em HTML para esta spec. E aqui a gente vai mandar mais ou menos.

Não, não, não mandou a especificação ainda. Ai, ai, ai. Vamos fazer então aqui, ó. Criem um HTML para um jogo, crie um jogo semelhante ao Minecraft em HTML. Belê? Vamos ver como é que vai

ficar esse jogo do Vamos botar no modo high, né? Modo máximo aqui pra gente validar com todo o esforço dele aqui como é que vai ficar.

Beleza? Você que tá chegando agora, chega deixando seu like. Estamos aqui no canal da AI Colders Academy, fazendo aqui o pós jogo do Noruega e Costa do Marfim, onde o Noruega tá usando, mas Noruega passou, vai pegar o Brasil. Enquanto você tava assistindo o jogo, saiu Sonet 5. É isso aí. A gente tá

vendo agora aqui no VAR se foi um golaço da Antropic ou se foi mais do mesmo, se você vai querer usar esse cara ou se você vai ficar chateado que não foi isso tudo. Já estamos #chateado pela demora, tá? é um modelo que não tá entregando velocidade não para fazer um planejamento. Ele tá lento para caramba, tá? Tá muito lento.

Diferente do lançamento do Fable. Eu elogiei muito a Antropic no lançamento do Fable porque foi o primeiro lançamento que você não teve tanto problema ali de gargalo, de eficiência, as coisas estavam funcionando aqui. Não tá. Vamos ver, ó. Não é bug. A Antropic liberou cinco

vezes mais a todos os planos até dia 5 de julho. Opa, aí sim, hein? Aqui tem informação. Então, você que tá usando Antropic hoje, você tem cinco vezes mais uso em todos os planos até o dia 5 de junho. Informação do INF Forte. Bom

demais. Obrigado pela informação, hein? Vamos lá, então, né? Beleza. Ó, ele acabou de fazer o plano pra gente. Eh,

só o plano por enquanto. Acabei de clicar ali sem querer, mas era só isso mesmo que eu queria. E o plano ficou dentro da pasta poncou o nosso MCP. E a gente consegue visualizar esse plano aqui, ó. Ponto context dentro da pasta planos, skills, planos. Tá aqui, ó, web

interface. Que que ele trouxe nesse plano pra gente? Então, esse framework, essa estrutura de plano que vocês vão ver aqui agora, é a estrutura de plano do Dot Context, tá? Ele que gera essa estrutura de plano que vocês vão ver aqui agora. Então ele gerou aqui quais agentes. A gente tem os agentes

sugeridos para trabalhar nesse plano. Isso aqui é nosso front, quais fases, mas o plano mesmo tá aqui embaixo, ó. Então, web interface for. Context visualization. Ô Vini, por que que você tá fazendo esse negócio em inglês? Se

você observar nos Llms mais recentes, tanto os modelos da Antropic quanto da Open Ai, eles não estão levando em consideração a acentuação. E aí em alguns contextos, a falta de acentuação, ela pode gerar ambiguidade pro seu agente. Então, se a sua spec tiver em português e no lugar e fosse um verbo é, e esse verbo é não tiver acento, é, acho que é é verbo, é ser, está, né? Então é, então se se ele não tiver acento, ele pode mudar completamente a a a percepção da informação que tá sendo direcionada ali. Então, por isso eu gosto de fazer em inglês. Então, add a live browser

based dashboard react mais white frontend servered by a new source web adapter. Beleza? That visualize docs skills, agents, the current has the session. Então, adicione uma uma estrutura browser based para gente poder visualizar que é exatamente o que que a gente tinha falado. E o previs workflow, que é a estrutura que a gente usa aqui dentro de workflow de desenvolvimento de software assistido por IA. A snapshot da

tarefa. Então o gol principal dele é rodar o doctext web junto com qualquer outro eh outra adapter que a gente tem. Só para você entender, a nossa arquitetura de software do DCtex, ela é uma arquitetura hexagonal e a gente serve essa esse a estrutura através do CLI, MCP e de Hooks. Então a ideia é que essa estrutura do web entre como outro adapter. Minha voz tá indo embora, mas como outro adapter aqui pra gente conseguir utilizar. Legal. Já conseguiu entender

bem a documentação. Por que que ele entendeu bem? Porque ele leu a documentação conforme o workflow do DC contacte que manda su sinal de sucesso com acessão com harness ativo rodando, por exemplo, MCP driven ou cloud code task eh avançando pelas pelas fases de execução, o browser vai refletindo tudo que vai acontecendo. Perfeito? É isso mesmo. O eh contexto da base de código

aqui é a parte que é específico do nosso do nosso framework de planejamento, tá? do nosso framework especificação. Então ele vai trazer partes referentes à base de código que são relevantes para esse plano. Então já trouxe o boundary, que já é existente, a o arquivo de arquitetura. MD que é para ser eh levado em consideração durante a implementação, serviços que podem ser reutilizados, runtime atual, como é que tá o o onde que fica o state atual do runtime? E eh

constatou que não existe atualmente nenhum tipo de web server dentro da base de código, então vai ter que ser criado do zero. Agent lineup sabe futebol? Você que tá gostando, acompanhando o futebol aí. OT lineup vem nessa ideia. Então a gente vai escalar o nosso time de agentes aqui para executar. Ele traz

todos os agentes relevantes e qual que é a responsabilidade principal de cada um deles. Lembrando, galera, vocês viram que eu fui no MCP. Contac, falei: "Cara, faz um plano". E ele tá aqui tocando o plano dessa estrutura, desse nível. Então ele já traz, ó, primeira responsabilidade para focar, o especialista vai focar nisso, o que é fazer os contratos, eh, checar o runtime e identificar onde que é para colocar o front end e também fazer os adrs, né? As

os registros de adisão de arquitetura. Depois o backend specialist vai montar um rest API com o service cent events com os end points reusando a a estrutura de huners atual. O front specialist vai visualizar as documentações, skills agentes sessão e workflow e vai criar essas cinco visualizações. E o test writer, ele vai criar a automação dos testes mais o manual life session walkthrough e o documentation writer vai escrever a documentação pra gente ao final disso tudo. Code reviewer vai fazer a validação de code review. Legal

disso tudo aqui, galera, que a gente já tem a nossa o nosso set de agentes sem precisar de ficar ali viajando demais dentro da própria estrutura de spec que ele já trouxe. Pontos de documentação para para ele acessar, riscos para serem a assessment, então para para serem identificado e mapeados. Trouxe os riscos aqui. Sempre que faça uma spec revise galera, não só mande fazer. Então a gente tá fazendo aqui, foi o voto popular aqui do chat. Vocês falaram,

vamos fazer código a gente tá fazendo código. Beleza? E já trouxe aqui então os riscos que tem que ser expostos pra gente. Respondo o rantime do harness. É um risco que a gente não pode expor. Ah,

a acidentalmente importar CL MCP violando a nossa estrutura que pede para não violar. Legal. Ah, lá vai adapt mecanismo para para se atualizar. Eh, pode duplicar eventos, então isso não pode acontecer. Adicionar um build secundário de tool chain junto com o build existente TSC. Isso né? Um risco

que a gente não quer que aconteça. A gente vamos usar, vamos usar somente um builder e insufficient test coverage onde no no boundary de HTTP. Perfeito. Gostei disso aqui. As dependências dele já trouxe as assunções. Ou seja, o que

que a gente que ele tá presumindo que que a gente não trouxe dentro da especificação que isso é simplesmente para ser usado localmente para somente um um usuário de desenvolvimento. Perfeito. É isso mesmo. E esse harness ah de harness existem fas. A estrutura atual de one time vai permanecer do jeito que vai ser como única fonte de verdade. Perfeito. É isso mesmo. Agora

as fases de execução. Beleza? Vamos pôr a mão na massa. Agora que o plano já tá definido, ele trouxe as fases. Ele quebra em quantas fases aqui? Cinco

fases. Seis fases, sendo a final a fase de documentação. E cada uma ele vai implementar uma parte. Dentro da fase um, ele vai implementar a arquitetura e fazer o design da Pay. Dentro da fase dois, ele vai fazer o review e signof.

Então, code review vai atuar nessa parte. Fase três, a parte de implementação do server. Fase 4, o front end. Fase 5, a verificação. E a fase seis, escrever a documentação. Plano de

rollback também tá incluindo dentro da nossa especificação. Importante que as suas specs tenham isso. Documente: Como reverter as alterações caso dê um problema. No nosso caso hoje não é um sistema em produção, sistema local, não fizemos a release, então tá tranquilo, mas é interessante ter esse plano. Opa.

Eh, deixa eu só desativar meu slack aqui, que senão ficar pipocando coisa do slack durante o negócio. Rapidão aqui. Slack. Mas obrigado. Seja bem-vindo você que acabou de adquirir a Econers Academy.

Essa foi notificação de venda. Obrigado. Sejam bem-vindos. Legal. Então, Robback Processo tá aqui. Pós rollback evidência

followup. Então, o que que tem que ter pronto? Quais são as métricas de sucesso? como é que o agente vai saber se foi sucesso ou não. E tarefas de followup. Perfeito. Curti muito esse

planejamento. A gente tá pronto para avançar. E agora como é que a gente avança, Vine? Legal. Lembra que eu te falei que a ideia do DC context, você que tá acompanhando até agora, é você poder começar a tarefa dentro de uma ferramenta que, por exemplo, eu fiz o planejamento do cloud e continuar em outra. Então, comecei no cloud, fiz o

plano dentro do cloud. Agora a gente pode fazer o seguinte, como estamos validando Sonet 5, será que já tá disponível dentro do cursor? Vamos ver. Meu cursor tem o a dentro dele aqui. Será que ele tem um módel son 5?

Opa, não liberou aqui para mim ainda. Então vamos seguir lá dentro mesmo, tá? Sonet ainda tá o Sonet desatualizado. Opa, não, Sonet tá ali, ó. Sonet 5.

Perfeito. Vamos usar o Sonet 5. Deixa eu ver se o MCP do DC Contactex tá instalado aqui. Não tá instalado. A gente vai instalar ele rapidamente dentro também do cursor. E a gente vai

fazer essa brincadeira. Vou fazer a mesma tarefa usando o Sonet 5 do cursor e o Sonet 5 do cloud Code. Esse nível de teste você não vai encontrar em lugar nenhum da internet. Então já deixa seu like e se inscreve no canal se você não é inscrito ainda. Vamos nessa. Copiar

aqui, instalar rapidamente e botar esse trem para funcionar. NPX install. Instalar dentro do meu cursor EI. E o teste vai ser feito em ambos. Tá aqui. Instalei dentro do

cursor rapidamente assim. E o teste agora vai ser feito em ambos. Bora lá. Modelo Solet 5 já tá setado. MCPS DC contact tá com erro ali habilitado.

Agora deixa eu desabilitar esse aqui. A gente não vai usar o clã que tá tranquilo. Então vamos nessa. Implase um do plano do workflow prév atual. Vocês viram que eu não passei contexto nenhum procursor EI. Como é que ele

sabe? Porque tanto o nosso agente do cloud quanto o agente do cursor, ambos estão consumindo uma mesma fonte de informação, uma única fonte da verdade, com o mesmo contexto. Ele já pegou, ó, d contex workflow status, tá no workflow de planejamento. Passei para ele implementar fase um. Então agora a gente tá testando ao vivo aqui no YouTube lançamento do Sonet 5 dentro do cursor EI e dentro do cloud code. Beleza? Bora

nessa. Já começou a fazer a investigação da fase um em paralelo. Vamos ver se as fases são dependentes. Será que a fase um depende da fase dois? Seria uma ideia interessante trabalhar com as duas em paralelo, hein? Fase um.

Arquitetura não tem como trabalhar em paralelo. Talvez a fase dois eh faz o review. A fase três e a fase quatro a gente consegue trabalhar com ambas em paralelo. A fase três a gente pode fazer num num harness e a fase quatro a gente faz em outro harness. Legal? Então tá

trabalhando aqui. O que que acontece nesse meio do caminho? Então, Sonet 4, o Sonet 5 trabalhando. Se você observar dentro das nossas pastas aqui do DCText, você vai ter um registro do runtime. Dentro desse runtime, você vai ver aqui as sessões. Então, cada uma dessas

pastas é uma sessão, tem o workflow e dentro da pasta workflow a gente vai ver as tarefas do workflow atual acontecendo. Ele ainda não tá implementando, mas à medida que ele começa a implementar, a gente vai ver aqui dentro. Tem algumas passes da versão legada, mas a gente vai ver aqui dentro dentro do runim a sessão, dentro da sessão, deixa eu pegar um exemplo aqui, ó, dessa sessão que eu fiz. Essa aqui não não teve nada de trabalho. Vamos PC mais recente aqui a gente tá trabalhando. Ainda não começou a

trabalhar. Deixa ele fazer os as correções dele, mas a gente vai ter que certinho, quebrado tanto o planejamento quanto também dentro do workflow as tarefas que vão ser utilizadas pelo agente. Então a gente vai conseguir visualizar isso tudo aqui dentro. enquanto a gente tiver trabalhando, ele vai pegar aquele planejamento, vai quebrar em tarefas e vai distribuir isso dentro do nosso sistema. Que que ele vai fazer com o planejamento implementado? ele vai

eh ao invés de simplesmente pegar aquela spec e considerar como um prompt de input, ele traz a spec e trata ela como contrato de verdade da sessão. Então esse contrato na sessão, qualquer agente pode verificar se o contrato foi cumprido e antes do agente terminar a tarefa, ele vai checar lá no DC context se o que estava especificado na especificação de implementação foi implementado ou não. Então a gente evita a alucinação de A com isso e a gente garante que o harness fique mais controlado aqui dentro dessa estrutura. Deixa eu fazer a leitura do chat aqui. Você que tá chegando agora, muito obrigado pela sua audiência.

Galera, chegou pesado, hein? O previce vem junto com Dot Contex? Sim, Anderson. O Previc ele é uma estrutura padrão nossa de workflow do Dottex. Hoje a gente tá trabalhando, foi até a ideia do Léo, que é membro da AI Coders, da gente criar uma estrutura que não dependa de workflow somente do previce para você poder trazer o seu workflow para dentro, mas atualmente é somente a o previce. Inclusive para mim não vejo

sentido de trabalhar com outras coisas. Acho que o previce é bom suficiente, mas a gente gosta de deixar aberto para que outras pessoas possam criar seus próprios workflows. Ah, só não tô arrependido de não ter pego o GPT porque ele gera imagens e tô usando agora. Ficaria bolado se tivesse caindo. Ficaria bolado também, cara.

Ó, eu tenho a sensação que os modelos de LM são não são eh são praticamente mais do mesmo. Eles mudam a versão, mas não tem uma melhoria real. Ou é inflada pra questão de marketing, afinal modelo anterior é degradado. Ô Bruno, para resolver esse problema, a gente tem uma outra ferramenta, cara, inclusive já falei dela aqui no canal algumas vezes, que é o nosso Bentch My Harness. Eu também tô cansado de ver lançamento de LLM e falar assim: "Tá, cara, como é que a gente testa se esse negócio é bom ou não?"

Hoje, sendo bem sincero, se tem estrutura igual o D contax gera, ah, agentes, skills, suagentes, estrutura de especificação, estrutura de judes, sensores, póliices, mas como é que eu sei se essa parada de fato tá resolvendo o problema do meu harness, se tá melhorando a qualidade, se o ll novo tá melhor ou não que o anterior para a minha base de código? Aí a gente tem esse outro open source que é o bench hardness, a parada que eu criei pra gente conseguir rodar um benchmark dentro da nossa própria base de código. Então ele é uma ele é um uma estrutura para você gerar benchmarks. Como é que você gera um benchmark dentro da sua própria base de código para você confrontar se aquela estrutura nova que você modificou, se o obsidian que você colocou, se gerenciamento de memória, se melhorou o output do agente ou não? Então, para você ver se é só marketing dos caras o Sonet 5 ou se de fato ele melhorou ou não. A gente pode até talvez

no outro vídeo mais eh com calma rodar esse benchmark numa base de código existente nossa aqui para validar como que fica a performance do Sonet 5 comparado a performance do Sonet 4. E você pode rodar na sua base de código hoje, você pode configurar ele, é super simples. Essa documentação aqui é fácil de entender. Pega o seu cloud, bota Sonic 4.6 e compara como é que vai se e comportar para o Sonic 5. O que que ele

faz hoje? Bent my Harness vai pegar o seu histórico de comit a partir dele ele vai gerar uma sequência de specs ou você pode passar suas specs, igual a gente tem aqui dentro hoje, as specs do paint My Harness dele próprio, né? Então você pode ou criar especificações e testar em diferentes eh configuração do seu harness ou você pode puxar o histórico de commits e aí do histórico de commits, ele vai tentar reproduzir. Aí você tem a maneira de configurar os testes e tudo mais. A gente tá trazendo um material para ensinar isso dentro da Ioders Academy. Galera, você que acompanha o

canal aqui, você vai ver que a gente tá sempre trazendo conteúdo gratuito, até aqui no YouTube. Olha aqui, a gente tá fazendo ao vivo com vocês. Isso só é possível porque a gente tem a galera que bota fé no nosso conteúdo e entra para dentro da Icoders Academy. Lá dentro da Ecoders Academy, eu acabei de lançar um material que é o material mais [ __ ] do mercado. Não é porque tá lá dentro, mas porque a gente não não tem isso no mercado de verdade. Aonde a gente tá

ensinando, sabe aquele Open Fusion? Sabe o Open Houter Fusion, no caso, né? e o Sakuna dos japoneses. A gente acabou de lançar um curso lá dentro que se chama Open Fusion, já tá dando praticamente ali 4 horas de conteúdo na prática que a gente tá implementando um harness para gerenciamento de LLMs. Então você vai fazer o roteamento de LLMs você no seu portfólio para você aprender como é que você vai desembolar isso. Tô ensinando

aqui desde da concepção do produto, então como é que a gente tomou decisão de arquitetura, como é que a gente definiu lá no começo do projeto as nossas skills, os nossos ADRs e tudo mais para montar o projeto, até a parte de desenvolvimento que a gente começa a trabalhar com espectro driven development pesado, a parte de revisão de código, que eu trago vários insightes sobre revisão de código com IA, quando usar, quando não usar, como fazer, a parte spec driven, se a gente faz com loops, se a gente faz eh revisão comit a comit, se a gente faz fase a fase, trouxe todas essas abordagens que eu trabalho e que eu ensino a Codes Academy aqui dentro e também tudo usando TDD. Então, se você tá querendo conteúdo prático, aprofundado para pô mando na massa e não ficar fazendo landing page, testezinho do Pelicano, te convido demais a fazer parte da Ecolas Academy, que aí ela permite a gente ter um estilo de vida e trabalho legal, que numa tardezinha como essa eu abro a live para falar do Sonet 5 e ensinar conteúdo gratuito para vocês também, beleza? Link da e coders vou deixar no chat e vou mandar para vocês também nosso cupom. Sempre que a gente tá ao vivo, tem esse cupom que é o TV no YouTube. Então se você me ver ao vivo e quiser um cupom de desconto, pode tentar usar ele que ele provavelmente vai estar ativo. Se não

tiver ativo, aí vai ser um outro cupom do dia. Mas geralmente em live quem tá dando, quem prestigia a gente ao vivo ganha com isso também. Legal. Ô Bruno, massa demais. Tamo junto, cara. Vim

correr de novo quando vi s disponível. Bom demais. O que que eu expliquei até agora? Então, Brazilian Guy, a gente fez uma análise rápida do benchmark deles aqui, tá? É, não é nada de uau benchmark. O que a gente tá avaliando é

se a entrega dele realmente tá legal, se tá valendo a pena em comparação com outros do mercado. O pricing dele tá com promoção agora, então promoção é um momento legal da gente testar e tudo mais, mas ele não vem com uma mudança de pricing. Eh, ou é um cara que realmente vai surpreender para tarefas agênticas e talvez vai ser um cara legal para você usar como orquestrador. E aí esse projeto do Open Fieldion que a gente tá fazendo lá dentro da Equas Academy, vai fazer super sentido para você, que é do tipo, ó, eu vou botar esse cara para orquestrar e aí uma chamada de API só gerencia entre outros caras que eu tiver utilizando. É uma excelente sacada para você, por exemplo, que tá esbarrando em problemas, talvez aí de eh ter que usar a assinatura do Codex, do cloud Code, não consegue usar as duas dentro do mesmo harness. Ali você vai ver que você

faz um esquemão e você consegue usar o SDK dos agentes para fazer isso. Então fica a dica para você aí, viu? tá querendo entender um pouco mais disso, vale super a pena. Que que tá rolando aqui agora? Estamos implementando uma interface web para o dottext, que é essa ferramenta de camada contextual que eu falei para vocês. Eu acho demais que a

gente tem 250 pessoas ao vivo falando sobre um conteúdo super aprofundado. Isso mostra o quanto de maturidade que o mercado tá tendo com essa com essa parada, né? Ano passado, se eu abrisse uma live para falar de, ah, vou te ensinar a usar o Sonet 5 para montar uma interface web para uma estrutura de harness de janela, de camada contextual, ninguém ia ver. Eu fico muito feliz que a maturidade do mercado tá está se desenvolvendo nesse caminho. Eu falo isso porque o Dot Contex, para quem não sabe, ele já existe há mais de um ano, tá? Enquanto a gente fica vendo um monte

de ferramenta gring e tudo mais, o Dot Contex começou lá junto com o Bemmed. Se você tá ligado no Bemmed, Dottex começou ali em paralelo com esse. Tem uma galera que já usa um tempão. Vamos ver aqui. Ah, o plano agora tá linkado. Tomara, ó,

acabamos de ter a fase um implementada. Será? Ele não fez nenhum comit ainda, mas ele não tinha. Olha só, deu uma alucinação de aqui, ó. Não tinha inicializado o workflow. vai inicializar o workflow e

vai linkar o plano agora, tá? Esse é um problema do cursore em específico, porque eu não instalei os meus hooks dentro aqui dentro. Quando você instala o MCP do DC contact, ele recomenda você instalar os hooks. Os hooks vão garantir que o que o agente já siga as instruções de uma maneira mais determinística. Eu falei disso num vídeo que eu lancei aqui no canal ontem, inclusive. Beleza? Mas

tá aqui, ó. Começou a implementação, trouxe aqui pra gente, a gente tá observando que o Sonet 5 tá com uma lentidão para execução de várias coisas. mas já fez o link aqui do do plano na atualização ali do da web interface na parte da documentação do do dottex. Já atualizou o Read MMD também e estamos aguardando aqui para ele prosseguir na implementação, tá beleza? Tá atualizando os planos, as etapas. Vamos ver aqui se tá atualizado

de fato os planos. Trouxe aqui agora o web interface dentro dos planos. fez o plan tracking corretamente? Agora sim, a gente tem as nossas tarefas quebradas bonitinho aqui dentro. Conforme eu falei para vocês, o as os a sua especificação vai vir um contrato. Então, o agente ele

precisa seguir aquele contrato e o agente vai ser confrontado com o contrato quando ele dizer que disser que terminou. Não é só o agente falar terminei, não. Ele é confrontado com o resultado dele para garantir que o resultado de fato é o que foi implementado. Então tá aqui step um, step 2, step 3. Os contratos, as decisões de arquitetura estão registradas aqui, tá? Todas as indeções

foram registradas e isso vira uma fonte única de informação que daqui a pouco o Cloud Code vai consumir dessa mesma fonte na etapa dois, na fase dois de implementação. Vocês vão ver isso. Enquanto ele trabalha ali, eu já vou fazer a implementação lá do nosso Hook no Cloud Code. Deixa eu ir lá no DC contactextou instalar também o hook do Cloud Code pra gente melhorar essa essa interação do DCtext. Então, MCP ó, DCEXT install, na verdade, tá aqui. Opa.

Aí vamos instalar aqui o nosso Hook dentro do Cloud Code. Instalado. Simples assim. Legal. Vou matar essa essa sessão de planejamento. E olha como é que é uma

maravilha, galera. Olha que maravilha. Poxa, eu fechei a ferramenta, não tem problema. Eu tenho confiança que o meu contexto tá vivendo dentro do d context, dentro da camada contextual do dot context. Então não preciso esquentar a cabeça. CC Danger. CC Danger é meu alias

para rodar o cloud code no modo dangerous sk dangerously skip permissions. Tá. E aqui a gente já tá acetando o modelo, o modelo do Sonet 5. Pelos benchmarks não vale a pena usar o Sonet 5 abaixo dos modelos high, porque nos benchmarks que eles próprios mostraram, Sonet 5 abaixo do modelo high vale mais a pena você usar o Sonic 4.6 e tá com um bug sinistro aqui no cloud, tá? Eu clico para mudar o modelo, ele

não tá mudando. Vamos aguardar um pouquinho aqui. Paciência, né? Não é a primeira vez hoje que a gente observa esse bug na interface dele. [limpando a garganta] Vamos ver o chat. Você que tá chegando

agora, já deixa esse like maroto na live. Olha aí, ó. Da Samba Tec para o mundo, hein, Vini? Sucesso. Fala comigo.

Bom demais, cara. Eu lembro, eu tô tentando lembrar o seu nome, mas eu lembro que você trabalhava com rapaz, velho, a memória minha tá faltando. A alucinação de tá forte aqui, ó. Você trabalhava no time de suporte lá com o aí, tá vendo? Eu não lembro nem o nome do meu conterrâneo mais, mas eu lembro de você, cara. Lembro demais de você.

Como é que estão as modas aí? Como é que tá, filhota? Academy base para receber novos cursos. Sim, lá no Eoders Academy a gente tá sempre trazendo cursos novos. Serve para Academy Base também, Daniel.

Seja muito bem-vindo, viu? Ó, o V só da Tec, o o meu tem sim o modo Ultra Code. Uso max 20 vezes. Son 5 já está disponível na Cortex. Aí sim, ó. O

MCP do N Harness tá conectado aí no DCtext para fazer verificação do feedback. Não, ô Rodrigo, o N harness, cara, a gente fez na verdade lá no pi.dev. Eh, aliás, agora me deu um branco aqui, tá? En Harness fez uma aula, né? Uma no

Masterclass não tá conectado aqui não. Eh, Cloud Code foi vibe codado. É, pois é, os caras estão tão tão com isso aí também, né? Vini, você acha ruim pedir para agente ler um arquivo de histórico do que do que foi feito sempre que inicia uma sessão e salvar nesse mesmo histórico sempre que executa uma tesc? O que você sugere? Não acho ruim não,

Bruno. Eu acho que dá para otimizar isso, entendeu? Mas eu não acho ruim não. Isso é uma maneira também de você conseguir ter essa liberdade que a gente tem com Doc context. Tudo vai depender do quanto de contexto você precisa carregar. Talvez tá carregando contexto

para caramba ali no início de sessão. E aqui, como a gente tá usando MCP, o MCP ele tem acesso a ao contexto necessário, ele faz uma busca semântica ali. Então, Sonet 5 selecionado barra clear. Vamos ver aqui a implementação. Ah, ele trouxe aqui no meio da implementação, o cursor agent, ele trouxe umas questões de clarificação aqui, né? Fase um tá

completa e agora tá comitada. Eu deveria avançar o fluxo do prévis para a fase dois? Não, eu vou parar aqui que eu vou revisar. Olha que interessante. Se você observar o plano que o prevé gera para você, que o o dot gera para você, nesse plano, eu vou até matar essa sessão aqui já, ele traz já os comits que vão ser feitos. Então, cada fase é comitada. Por

isso que você vai observar aqui agora que ele fez o comit. Por quê? Porque eu sempre recomendo a galera, mas acho que ele alucinou, hein? Eu sempre recomendo a galera de na hora que tiver revisando o código de quebrar pro comit que vai ficar mais fácil de você revisar o que que tá acontecendo na base de código, tá? Eu tô achando que o Sonet 5 alucinou ali porque ele não trouxe a fase um implementada de fato, ele só fez, mas vamos ver se na fase um, se eu que li de maneira incorreta também, ó. Sonet 5,

fase um, arquitetura e design. Então, definiu a o source, decidi, beleza, não tá certo, era só documentação mesmo, fez o checkpoint. Então, tá aqui, ó, que falei para vocês no na spec, ele trouxe isso. Mas, galera, vou ser bem sincero com vocês, tá? Eu achei muito lento, de verdade, muito lento o Sonet 5 para fazer tarefa de criar de atualizar o RIDM e criar um arquivo de de MD aqui com a a questão da de como é que vai ser essa web interface, tá bom? Mas vamos

nessa. Eu vou pedir cloud code agora, continue o workflow de implementação. De novo, não dei contexto nenhum pro cloud code. Será que ele vai conseguir entender o que que eu tô falando? Ó, já entendeu, já puxou ali a puxou que tá aberto. Aí eu aí eu

ultrapassei. Vamos começar do zero aqui de novo que tava aberto o arquivo. Você já entendeu? CC Danger, ó, continue o workflow de implementação. Só para garantir que não vai anunciar, anunciar alucinar, eu tô alucinando demais hoje do dot, tá? Vamos dar essa chance para ele. Tá

rodando Sonic 5 no modo extra high. Vamos nessa. Então agora com a fase dois. A fase dois é a revisão da arquitetura que foi implementada. Ele vai chamar os agentes que a gente tem aqui da nossa base de código para revisar se tá tudo certinho, se tá seguindo conforme o que era observado, tá? Ele chamou certinho, já tá seguindo

a fase um, já identificou que tá pronto. Perceba então de novo, única fonte da verdade, tá vivendo dentro do nosso arquivo do arquivo do DCtext, na sessão do DCEX, não vive fora dele e tá trabalhando. Pessoal, você que tá chegando aqui agora, ó, deu um bugzinho dos agentes ali. Vamos ver. Tá inicializando, deu um bugzinho. Você

que tá chegando agora, já chega deixando aquele like maroto. Estamos falando do Sonet 5, tá? Vou deixar aqui o o Cloud Code trabalhar e vamos dar uma revisada rápida. Sonet 5 chegou no mercado, tá com números OK, interessantes, mas nada tão surpreendente quanto foi o Cláudio, o Codex, por exemplo, tá? aliás, os anúncios do da Openii. Então, Openi

anunciou na semana passada o Openiam três novos modelos, que é os o Luna, o Terra e o Sol. Esses novos modelos chegaram com um ponto muito interessante, principalmente nos benchmarks. Se a gente colocar lado a lado aqui agora benchmark da Openi versus benchmark da Antropic, no terminal bench 2.1, a gente vai ver que o Sonic 5 tá aqui, ó, terminal bench 2.1 com 80%. Se a gente observar o GPT 5.6

Luna, nesse mesmo, nesse mesmo terminal bent o 5.6 Luna tá muito melhor que o Sonet 5, tá? Só por esse benchmark aqui, se a gente olhar só nesse corte, o Sonet 5 tá perdendo aqui consideravelmente. Considerando que o que o GPT 5.6 Luna ele tá custando d o input e 6 o output.

O Sonet 5 custa 3 o input e 15 output. Tá em período promocional custando input, ó output, mas ainda assim custando bem mais caro do que o GPT 5.6 Luna. Porém, lembra vocês que os modelos da Open são bons para back end, mas mandam mal quando o assunto é IX e Y. Então, talvez o Sonet 5 pode ser um combo interessante pra gente trazer aqui como orquestrador nessa parada e tá olhando pra parte XY. É exatamente isso

que a gente quer validar aqui nessa sessão agora. Legal. Ah, tem um agente rodando em background por padrão. Agora toda sessão do cloud code, segundo o Boris, que é o criador do cloud code, toda sessão os agentes vão rodar em background. Então é exatamente isso que tá acontecendo aqui agora. Tá

rodando o agente de general purpose e na sequência a gente já vai pedir para ele implementar todo o restante do sistema. Pô Vin, mas não era mais fácil você vibe codar um negócio? Eu sempre falo que o problema do vibe code é o seguinte, legal. Tô trabalhando numa num sistema, tô trabalhando num uma liburce que várias pessoas vão estar utilizando ela. Se eu vibe cordo a parada, eu não tenho mais noção de nada que tá acontecendo ali dentro. É tipo eu construir um

prédio sem uma planta e sem um arquiteto e sem um engenheiro. Simplesmente chegar pra equipe de obra, falar aí, ó, tá aí concreto, caminhão, tijolo, constrói aí essa casa. Não vai ficar do jeito que foi planejado. Então a a importância da especificação especificamente para esse projeto, que eu não tô criando algo que eu vou descartar e sim criando algo que eu vou disponibilizar pra comunidade open source, que é essa interface lá pro Dot context, tem que ser uma parada planejada. Se você trabalha de maneira profissional com software, você sabe o que eu tô falando. Você não vai ver

codar uma base de código. Legal. Então, por isso a gente tá trabalhando com a especificação aqui dentro. Agora você que tá chegando agora é Altinho. Lembrei, pô. Pô, Eltinho, foi mal, cara.

Que vacilo, cara. El Tinho. Eu tinho e Ramonzinho. Acabei de lembrar. Meu conterneiro é Ramonzinho. Ó, voltando

aqui agora, temos aqui fase dois. Fase dois foi foi concluída. Ele fez a revisão, então a gente de fato identificou que tinha coisa para ser revisada, fez o commit da fase dois, dentro da revisão de código dele ali, ele ele fez a revisão na verdade, na verdade da arquitetura, né? Ah, que ele trouxe aqui, ó, it must be declared as a real dependence entry in the root. Então, tava como dev dependency legal, foi uma revisão interessante porque não é deviens, porque é uma dependência de fato do sistema. E aqui a gente vai

revisar tudo no finalzinho ali pra gente avançar com a live aqui, que senão vai ficar chato para caramba também. Vamos então aprovar fase três, começar a fase três. Eu vou fazer o seguinte, eu vou fazer uma doideira aqui agora, ó. Concluído fase dois, né? Ó, matei aqui o cloud code pra gente validar aqui o nosso DC convex. Abrir de novo CC

Danger. Vou começar uma nova sessão. E agora vou criar aqui o seguinte. Eh, continue o workflow do dot context, mas agora vou mudar mudar no modo ultra ultra power aqui, né? Ativar megabrain.

Use modo força total. Implas seguintes do workflow docectext atual. Beleza? Agora a gente vai no ativar Mega Brain no modo ultra power code aqui pra gente avançar com mais velocidade. Toda vez que você tá trabalhando com a gente já para codificação, se você tá tá eh optando por velocidade, você vai tá perdendo em alguma coisa. Nesse caso você tá

perdendo em talvez a revisão de código. Então é literalmente como se eu simplesmente desse o play na obra, começa a construção e só voltasse para revisar a obra depois que o prédio tivesse pronto. Qual que é o risco disso aí? O risco é o prédio tá pronto e identificar um problema estrutural que vai ser muito mais caro de corrigir. Legal? Porém, como é que a gente mitiga

esse risco? com uma boa especificação, trabalhando com expect, trabalhando com uma gestão de contratos, igual a gente atende atualmente, que não é só uma spec. O dottext, toda vez que o agente termina uma tarefa, ele devolve pro agente a especificação, o contrato que foi assinado lá no começo das tarefas e faz o confronto. O output tá de fato como deveria ser. Se não tiver, aí ele devolve pro próprio agente até terminar.

Beleza? Então, estamos usando aqui agora para validar o GP, o GPT, o Sonet 5. Beleza? >> [tosse] >> Meu suporte não tá aqui hoje em casa. Tô precisando da água. Vamos nessa. Elber

Domingos, meu querido, muito bom. Já preparando seu vídeo aí, ó. Depois que acabar a live aqui, todo mundo no canal do Elber Domingos para ver o vídeo que ele vai fazer do Sonet 5 lá, hein. Abração para você, meu querido. Sonet 5 está muito lento. Decepcionante.

Tá lento para caramba mesmo, viu? A gente tá observando isso aqui. Zoom, infelizmente, tá lento. Você que tá chegando na live agora, a gente não foi voto popular, tá? Você pode voltar a live lá no começo. Voto popular.

Perguntei: "Galera, faremos o quê? Landing page ou vamos implementar software de verdade?" Foi unânime, somente o Israel quis fazer teste do Pelicano. Israel, não deu. Então a gente tá implementando agora um software de verdade, de verdade mesmo. É um open

source. Então, ao final desse código vocês vão ter acesso que é o open source do Dottext. Você que não tá ligado, tá aqui no link dele, tá na descrição desse dessa live também. D context, para quem não conhece, uma ferramenta que é o harness, pro seu harness, já existe aí, a gente tá desenvolvendo ela há um ano e agora na semana passada a gente lançou a versão 1.0 dela, a gente entendeu o ponto que ela realmente funcionaria e o que que faria sentido viver dentro dela ou não. Então, basicamente ela te ajuda

a gerenciar todo o seu contexto, sua camada contextual para que outros harness, Codex, Cloud Code, Cursori, entraity e por aí vai possam trabalhar em paralelo na mesma tarefa, na mesma sessão. Então isso é muito importante para você que tem que fazer joguinho aí de poxa, não consigo bancar 200 toaleta de ferramenta, tem que fazer uma troca de ferramenta de vez em quando, botar o Codex para revisar o código, botar ali o o cloud code para fazer outra paradinha, você não precisa de ficar copiando prompt para tudo quanto é lado. Ele já mantém o contexto dos seus agentes, já mantém o contexto das suas skills, já mantém o contexto da sua documentação, tudo num lugar só. Além disso, persigessão atual de trabalho. Legal.

Como é que tá a implementação aqui, ó? tá implementando agora fase 3, fase 4, vai verificar na fase 5 e depois documentação e completion na fase 6. Enquanto isso tá acontecendo, olha que da hora. Por que que os agentes continuam e eles sabem exatamente de onde parou? Porque dentro do nosso runtime nós temos os contratos. Opa, não

é no runtime, é dentro do É no run mesmo. Temos os contratos. Hooks tá aqui. Trace sessões. Sessão atual é lá de cima.

Rapaz, me perdi isso aqui. Ah, que ele começou a nova sessão com a gente, né? Mas a gente tem o controle certinho do workflow de cada parte da execução. Então, tem aqui, ó, o web interface, tá sendo executado agora, já foi aprovado, já tem um um plano linkado aqui no web interface, a gente tem o traqueamento do plano. Então, cada fase, fase um tá aqui, tem 24% de progresso da implementação total, fase dois tá aqui, fase dois já foi completada, então já tem o registro, ó, foi completado tal hora. Esse foi o commit hash da fase

dois. Então qualquer agente que precisar buscar referência disso aqui depois ele já sabe a informação. Ó, fase dois foi implementada onde? Nesse commit hash. Perfeito. Deixa comigo agora que eu

desenvolvo, que eu desenvolvo. Eh, e por quem que foi comitado? Nesse caso foi o Context agent, aprovado pelo próprio Contex, no caso aprovado por mim aqui, mas eu posso trocar esse approval aqui e as decisões que foram tomadas durante essa implementação. Então cada decisão de arquitetura que foi aprovada e aceitada pelo nosso agente de arquitetura também estão relacionadas aqui embaixo. E à medida que vai avançando as fases, ele vai trazendo aqui dentro, né? Agora ele deu uma

alucinadinha, aparentemente ou a gente ainda não colocou as fases aqui embaixo. Pode ser do modo ultra code. É a primeira vez que eu testo esse modo ultra code o dottext. não tinha validado ele ainda. Aparentemente do ora code ignorou a etapa de adicionar ali as fases ali no plano, tá? Mas a gente vai

verificar se até o final, talvez ele vai atualizar isso ou não. O certo é que ele atualize essas etapas ali dentro. Aqui na interface do Sonic 5, a gente já vê que ele implementou a fase 3 e a fase 4, lembrando, foi uma outra sessão que a gente abriu, tá? Tá eh se direcionando pra fase cinco. Qual que é o ponto ruim do de a gente ter feito isso tudo uma vezada só? A gente pediu o Sonet para

implementar tudo de uma vez só. Ponto ruim é que a gente perdeu a capacidade de fazer etapa por etapa e de ter o agente sendo confrontado no no output dele. Aparentemente ele desconectou aqui da do nosso log do do dottext. Bug detectado, open source. Quem quiser me ajudar, cai para dentro. Vamos encontrar

esse bug e vamos fazer a correção da sessão, tá? Deixa eu dar uma olhada aqui se a gente tem alguma informação relevante dentro do nosso workflow. Aparentemente ainda não. Tem umas questões legadas aqui. Minha passa legal. Tem que apagar

depois. Documentação tá aqui. Beleza. Ó, tá implementando. Estamos fazendo uso de hooks. Fiz um

vídeo, uma live sobre isso na quinta-feira. A live vídeo saiu ontem e os hooks ajudam a gente também para garantir que tá sendo confrontado a gente. Então você vai ver aqui, ó, workflow web interface é o que a gente tá executando agora, é um workflow do tamanho grande. Próximas etapas, encontrar os agentes paraa fase de execução, pra próxima. usar a orquestração, a ferramenta de orquestração do MCP, revisar de acordo com a sequência indicada e iniciar o a o desenvolvimento da feature com com novo com o próximo agente dentro do agente feitature developer que foi encontrado aqui e executar os handoffs para cada subagente necessário, conforme os subagentes que nós temos na pasta de agentes. Temos o bug fixer, code

reviewer, documentation writer, feature developer, performance optimizer, refactor specialist e o test writer aqui como subagentes desse projeto. Beleza? Tá quase acabando, viu turma? Acho que vai ali mais uns dois minutinhos. Deu uma acelerada dentro dos históricos de comit aqui. Vamos ver. Apesar dele ter

marcado fase três e fase quatro como concluída, eu não tô ouvindo output aqui não, hein. Não tá concluída. Pronto, viajei, alucinei. Tá em progresso. Duas em progresso. Tá lento para caramba

mesmo. Nada concluído, tudo em progresso. Então vamos nessa. Deixa ele trabalhando ali. Vamos fazer uma leitura do chat enquanto isso aqui, galera. O chat. Fui testar o

cupom e apareceu. Esse cupom não é válido e não poderá ser aplicado. Ai ai ai. A gente resolve isso agora. Alô meu suporte.

Vê que que tá pegando no cupom aí. Eu sei que eu entrei em live em cima da hora e às vezes isso é [ __ ] Eu falei com vocês, esse cupom tá sempre disponível durante as minhas lives, só que eu simplesmente falei pra galera, tô entrando em live, se vira. Vou mandar uma mensagem no suporte agora aqui, ó. Obrigado por pelo aviso aí, viu? Cadê nosso grupo aqui, ó?

Here. Verifique se o cupom tá rolando. Vai rolar, viu? Vai rolar. Vamos interagir com o nosso chat aqui, ó. Son 5 chegou e não libertaram o Cloud

Fábio. O Fabinho tá lá, galera. Tá imprisionado em celas americanas. Olha só, Vini, acabei de alterar o modelo no cloud Code pro Sonet, funcionou normal. Ô Milton, o seu tá rolando, cara. O

Milton é um cara que sempre lá no grupo nosso da comunidade eu olho e fal: "Milton faz as mágicas". Não tem lógica. De vez em quando ele tá com as velocidade absurda. No no internet não é porque senão não estaria fazendo live. Mas aqui tá lento, cara. Ó, só porque eu falei,

entrou código aqui, ó. Acabou de entrar bastante código, hein? Agora vai. #agora vai. Que mais? Son 5

melhor que GLM 5.2. A gente vai verificar isso agora. A promessa é que nas capacidades agênticas ele seja melhor do que o Son 4.6. Eh, vamos ver.

Expectativas tão moderadas. Não tô com expectativas altas não, viu? Tem que fazer o planejamento com os passos, ou seja, as tesques em detalhes e também o roadmap. Concordo, cara. Ó, o En Harness foi um uma masterclass.

Verdade, cara. Ô, Rodrigo, é que é tanta coisa. A gente fez um um o N harness, ele foi desenvolvido lá na masterclass do PI, né? Ah, cara, tem um templo dessa masterclass, ele tá open source, mas como preferência de implementação eu curto usar o DC context. Mas o harness, eu lembro que a gente fez um, a gente criou um harness para você rodar nessa mesma ideia aqui de sessão.

Ó, tô no hype para esse Luna. Eu também tô no hype para esse Luna, viu? Tô no hype para esse Luna. Vamos que vamos, ó. Entendi. Achei chicken Harness. Faria

dupla com D contact, mas o Dotx já é o Harness cuidando do G. Exatamente, Rodrigo. Aquela aula lá da Masterclass que a gente fez, essa aula, para quem não tá no YouTube, foi uma aula fechada, ela foi especificamente para ensinar vocês o conceito, saca? Então, foi a ideia de trazer o conceito que o Dotac já implementa também. Quem que eu acho que é melhor, GLM52 ou Sonet 5? Cara, eu não tenho opinião

formada ainda, tá? Mas eu diria que pode ser que o Sonic 5 seja melhor orquestrador, mas não dá para saber nada ainda, tá bem lento. Vini, e o GSD, Open GSD é uma inspiração pro DXT também? Pior que não, cara. O GSD ele vem depois, tá? O Get Shiton vem

depois. Eh, mas claro que a gente tá sempre olhando para esses caras e para ver o que que a gente pode melhorar também, tá? Mas o GSD, se eu não me engano, ele chegou no final do ano. O que tinha na época que eu comecei era o o Bimatch lá do Brian, que ele foi uma inspiração, mas eu sempre achei ele muito verboso, ele gera muito muito muitos arquivos e tinha aí depois, pouco depois que eu lancei o Dot Context, ele tinha o nome de Codess Context, veio o GitHub Speck Kit, que eu acho legal, mas que ele cuida só de uma parte do processo e na época eu queria uma parada que me ajudasse a cuidar de uma do contexto como um todo ali. É, o mito falou o son foi lançado agora a pouco. Impossível alguém ter uma

resposta para tua pergunta. É, ainda é impossível mesmo. Mas vamos ver, cara. Tô achando ele muito lento, tá? Muito lento por enquanto. O orquestrador bom,

ele não ele não pode ser tão lento assim, não. Um um LLM para cuidar de agentes, ele não pode ser tão lento assim, não. O cupom é TV no YouTube. É, esse é o cupom. Obrigado, hein, chat tá me ajudando demais aqui, ó.

Beleza. Muito lento. Esse é o meu veredito. Sonet 5. Muito lento. Concordo contigo.

Qual a diferença básica do Sonic para o Opus? Dentro da família da Antropic, a gente tem essa sequência de modelos aqui, ó. Você tem o Hikol lá, ele você tem o Sonet. Isso aqui é uma escadinha, tá? Então, Sonet. Depois você tem o Opus.

Aí você tem o fable, mas que é família mitos, tá? Então família, isso aqui, ó, família mitos, só que é servido como Fable 5, que o Fable 5 ele é uma mistura de opos comitos. Isso que é o Fable 5. Então, o Fable 5 ele não é só um modelo, ele é uma mistura de opos comitos que ele tem ali as travas do onde quando ele bate nas travas, ele redireciona para o opus, tá? Então tá mais ou menos aqui, mas vamos colocar aqui pra gente enxergar isso melhor.

Então na teoria, o Haiku é o pior modelo de todos da Antropic. E geralmente os modelos piores, entre aspas, para codificação, são modelos rápidos. Então você consegue usar para tarefas de consulta, de documentação, por aí vai. O Sonet é o segundo, mas até então ele era o intermediário e agora ele tá ficando como modelo talvez de entrada. Acho improvável que a Antropic vai lançar vai lançar alguma alguma versão nova do Haiku, a não ser que seja para trazer, sei lá, 1000 tokens por segundo no modelo, né? Pode ser que venha um Haiku

com 1000 tokens por segundo. O Opos, ele é o cara melhor ali apó após o Sonet, mas ele é mais caro e aí à medida que você vai tendo modelos melhores, vai ficando mais caro dentro das famílias da Antropic. Quanto mais para cima, mais caro e na teoria melhor também, tá? Então o Opus hoje ele tá equiparável, mais ou menos equiparável ao que era o Sonet ano passado dentro da família da Antropic. Então mais ou menos equiparável. Aí quando sai, se sai um

mitos para todo mundo, daí a gente pode olhar assim desse formato, o opo sendo mais meetref e o mitos lá em cima. Mas eu acho que a gente vai continuar mais ou menos nesse sentido aqui, ó. Sonet de entrada, opos intermediário, fable no top de linha, tá? Eu enxergo dessa forma. Não conheço ninguém que usa o Haiku, a não ser pessoas que usam o Haiku sem saber que usam. Você sabia que

você tá usando e não sabia? Sabia disso? Ó, dica para vocês, hein? Anota aí, ó. CC Tanger, ó. CC CC H router. Você vai

instalar essa parada no seu computador que CCTER? CC usage. Você instala essa parada no seu computador aí, ó, ele vai trazer o seu uso de cada gente, tá? Ele traz o uso do cloud code, do Codex, do Open Code, do e você vai ver que nas suas sessões, toda vez que você usa multiagentes dentro do cloud code, por trás dos panos, ele usa o high ali. Dá uma olhadinha, esse aí, não é verdade?

Eu descobri isso sem querer outro dia que eu tava vendo meu uso lá do cloud code, tá? Ele costuma usar ali em algumas etapas de orquestração beleza? Ó, como é que tá a nossa implementação? Tá acontecendo vários arquivos já implementados. Ele tá implementando em paralelo as etapas três e quatro. Legal.

Estamos no modo modo mega brain. Força total ativado. O único mega brain que não tá hoje é o meu, que bateu uma lesira braba aqui. Mas lançamento a gente não para. Estamos ao vivo aqui no YouTube com 200 e poucas cabeças e todos os likes possíveis se vocês puderem deixar ajuda demais o canal. Beleza?

Vamos ver se a Antropic já saiu, já soltou alguma outra nota depois disso do cloud ali, ó. Cloud 5. Pará. Introduce em cloud science, que é uma outra palestada que eles lançaram hoje também. Vamos dar uma olhada desse cloud science. Introduzem. É só isso. Vamos

ver o o que que o o o Brian não é o [ __ ] como é chamou? Bor Boris Cherney. O criador do cloud code. Que que ele tá dizendo? You ask listen cloud desktop on Linux. Lançaram também

o Cloud Desktop Linux. Mas ele ainda não soltou nenhum pitaco sobre o Sonet 5, não, hein? Não soltou pitaco. Beleza, vamos ver como é que tá aqui nossa implementação. Segue acontecendo.

Lento para caramba. Vamos ver no Open Houter como é que tá a velocidade lá do Sonet 5. Sonet 5 no Open Hunter. Como é que tá, cara? Pior que a velocidade dele no Open Houtter. Tá OK, viu?

Pela Antropic aqui, ele tá a 52 tokens por segundo, mas a a latência tá alta aqui, né? 2 e 44 segundos aqui. Geralmente aqui você vê 1 segundo, 1 segundo e meio, mas não tá tão lento não. Tá, não tá tão lento, mas tá não era tá tão lento, né? Estranho isso aqui, viu?

Estranho. Vamos ver o que tá acontecendo aqui, ó. tá trabalhando pra gente.

Vamos ver, vamos dar um enter na sessão do subagente dele aqui. Subagentes. [limpando a garganta] Vamos ver como é que é. Shift, tá? Shift para baixo. Esqueci qual que o comando

para fazer para ver os suagentes. Eh, aqui, ó. Input. Ih, rapaz, ó o cloud co bugando aí. Aí não, hein.

Aí não. Cloud Code. Cloud Code simplesmente sumiu da minha tela aqui. Vocês viram? Se eu já testei o Ornif. Ainda não, ô

Renato, tô doido para testar, mas eu não vi nenhuma nenhum provider de inferência rodando ele e eu não tô querendo gastar grana em provider para rodar ele ainda não. Mas se alguém tiver um provider rodando ele aí, me avisa que eu tô querendo testar. Sim, para quem não tá ligado, o Ornif é um LM que saiu, que ele tá bem interessante ali a proposta dele, viu? Tá bem interessante, ó. A gente vê que tá trabalhando aqui, tem token rolando aqui embaixo, mas até agora tem muitos arquivos implementados, mas nada de fato concluído. Vamos ver aqui

nossos logs aqui, tá? No os logs de instalação do Hook aqui, né? Mas não é referente à tarefa. E nas skills rapidamente aqui

pedindo suporte para trazer uma água para mim aqui, mas aparentemente a gente não tá vendo aqui progresso aqui, tá? Bug que a gente identificou durante a execução aqui do próprio Dottext. Não tá pegando durante a execução, não tá pegando a não foi associado o link ali no modo ultra code do cloud code. Que que a gente tem? As tarefas aqui eu falei para vocês. Então tem a tarefa quebrada aqui

nesse nessa especificação. O que que vocês vão observar? Tarefa de cada toda vez que a gente tiver uma tarefa, ele vai quebrar aquela spec que a gente gerou em arquivos Jason. Cada arquivo Jason representa uma tarefa. E essa tarefa, ela é usada dentro da sessão para referenciar ali qual que é o a etapa atual de implementação. Para quê?

Para depois o agente poder ser confrontado com o output dele e aí você garantir um output melhor, tá? Esse aqui você melhora consideravelmente independente do lm que você tá utilizando. Vamos aguardar aqui, galera. Tô #chateado com essa demora. Qualquer outro modelo a gente já teria uma landing page pronta, tá? É uma

landing page praticamente ali. Vamos ver. Ah, tô testando o Dot Conta agora. Top demais, pô. Obrigado, cara. Tamo junto,

hein. O Hernando usa o IQ para avaliar textos curtos diariamente. Olha aí, cara. Que que seria o ultra code dentro do cloud code? Ultra Code é quando você vai lá no modo modo força total, como diria o Ren do Vibe Code, modo força total, ou seja, ele vai ativar ali o máximo de agentes possíveis em paralelo, vai usar o poder total, entre aspas, dele ali e pode torrar bastante token seu também.

Tamo junto, cara. Conta, conta com a gente na live aqui se o Dot Contex funciona com o Kiro. Fábio, na teoria sim, mas tem bastante tempo que eu, aliás, com Kiro não sei, tá? Com Killo Code, sim, ó, na teoria sim, tá? O MCP dele a gente tem compatibilidade.

Dá uma validada pra gente se tá rolando de boa aí. O Kiro é um cara, um dos caras que eu testei pouco até hoje. Quando eles lançaram, eles lançaram sobre somente convidados, né? E o omni agent do brickvin, seu Fagner? Ainda não usei, cara. Que que você que

que você me diz sobre ele? Boa tarde. Esse son tá bom mesmo, pô Alberto? A gente tá tentando descobrir. Já temos aí 1 hora20 de live, basicamente uma hora que a gente tá desenvolvendo o projeto aqui e até agora sem output, tá? Sem output dele aqui até

agora. Vamos sair aqui da interface do agente. Eu sempre dou uma bugada quando eu volto para essa interface de agente aqui. Aqui, ó. Mas por enquanto tem código implementado. Vamos, vamos

tentar analisar o código aqui, né? Tá, implementou aqui o código. Aí vamos esperar o EV mesmo ficar pronto. Podia ter começado com protótipo ali do HTML. Eu gosto de de prototipar antes, ó. Mas não tem muita coisa pra gente

analisar aqui ainda não. Tipo as rotas tá bonitinho, legal, mas isso aqui desde o Sonet 3.7 ele já sabia fazer isso aqui. Não dá pra gente analisar só pelo output do código ainda, não. A gente vai analisar se o o output já trouxe um código funcional aqui. Como esse projeto

ainda não tinha nenhum projeto de front end nem nada, então ele não tinha ainda referências e skills para isso. E pra gente também não demorar tanto tempo fazendo isso. Isso eu faço lá na comunidade, eu ensinei no projetinho lá como é que a gente configura isso antes, mas para não demorar tanto tempo, a gente foi um pouco mais de velocidade aqui. E o API tá aqui. Gosto dessa estrutura, não gosto dele ter trago todos os hooks dentro de um arquivo só, mas gosto dessa estrutura do usi estrutura para chamar o back end.

E os eventou uma lib paraa chamada de API. tá usando o Fat ao invés de usar o Exus. Acho legal também, seria uma opção de arquitetura que eu tomaria. Hoje em dia eu não vejo tanto sentido mais em usar o Axus, principalmente depois daquela CVE que ele teve aqui. A parte do TypeScript tá bem documentada também para AP PI, mas eu não sei se eu deixaria esse arquivoão todo aqui dentro se eu tivesse implementando na mão. Já temos a

interface do agente implementada, a interface da visualização de doc implementado também visualização da sessão também tá aqui implementada. Tem bastante coisa rolando, tá galera? A gente só não conseguiu ver o output ainda, tá? Deixa o Claudinho trabalhar. Vamos ver o chat. Vamos trocar uma ideia

com vocês enquanto isso. Vamos lá, ó. Hoje tem live do limite semanal Ambition King. Cara, ontem eu vacilei com vocês, era pra gente ter rolado a live. O Rafa tá em terras gregas. Eh, e aí ontem teve

o jogo do Brasil, não consegui fazer a live pra gente ali do limite semanal, mas a gente volta com tudo nas lives do limite semanal na segunda-feira, tá? Para quem não conhece, inclusive fica a dica. Aproveitando a nossa audiência de agora, Limite Semanal é um canal que eu e Rafael Quintanilha, um projeto que a gente tem juntos, que é esse projetinho que tá no chat aqui agora. Recomendo demais você se inscrever lá. Toda segunda-feira às 19 horas da noite a gente faz uma live para trazer notícias da semana, para fazer uma uma prosa, né, trocar uma ideia e falar sobre o universo de inteligência artificial e sempre trazendo conteúdo de altíssimo nível que você já tá acostumado a encontrar tanto no canal do Rafa Quintanilha, que é o Quant Brasil, quanto aqui no meu canal, beleza?

Obrigado pelo lembrete, Ambition King. O limite do Sonet sumiu, cara. O limite não sumiu, mas eles multiplicaram por cinco vezes. Foi a informação que a gente recebeu bem no começo da live aqui. Então, provavelmente você tá com o limite sobrando do Sonic 5.

Beleza, muito devagar. Você é louco. Tá muito devagar mesmo, viu? Tá muito devagar. Ó, eu uso Kiro porque é de graça para mim, pô. Aí sim, hein. Mas não chega aos

pés dos demais. Mas de graça, né, cara? Aí de graça é sempre mais barato. Já diria Júlios, lá do Todo Mundo da Decris. Pessoal, vamos ver como é que tá a nossa implementação aqui. A meta de

hoje era a gente fazer um teste diferente, cara. Era, pô, enquanto todo mundo do mercado vai fazer teste landing page, jogo de carrinho, vai fazer ali teste de qualquer outra coisa, fizemos uma votação, o chat ganhou e estamos aqui quase 1 hora e meia implementando um software de verdade com o Sonet 5, passando raiva de verdade também pela lentidão dele. Uma hora para implementar aqui, vou te falar, viu? GPT5 faz rápido, mas vamos aguardar. Às vezes o super às vezes o resultado vai surpreender a gente. Essa é a minha expectativa. Eu

vou lá no no sitezinho aqui, ó. Eu tinha mandado mais cedo uma request para criar um jogo semelhante ao Minecraft. Ele tinha falhado. Vamos tentar novamente. Pelo menos a gente tem alguma coisinha para testar enquanto isso, né?

Visualizar alguma coisa. Vamos ver se tem algum problema no status dele aqui. O status tá normal, só lentidão mesmo. Cloud. botar o Sente no modo de esforço médio e vamos ver se ele consegue criar um jogo estil Minecraft, porque eu tô ligado que esse tipo de coisa é que a galera gosta também, né?

Apesar da gente trabalhar com código para ver um resultado mais rápido, você vai ter que aguardar aqui. Aí você vai ter que fazer as coisinhas mais mais prática também. E segue o menino trabalhando. Já são 32 arquivos gerados já na implementação do cloud. Quando a gente fez lá no usando o agente do cursor também, ele foi bem lento. Ele

demorou bastante tempo para gerar dois arquivos markdown. Então, se tem uma palavra que define o Sonic 5 até agora, é lento, lerdo, lentidão. Deixei de treinar para fazer a live desse cara e ele tá aqui me desapontando, pô. Aí não. Me ajuda aí, ô Antropic.

Me ajuda aí. Vamos que vamos. São 5:30 da tarde, Noruega classificada, pega o Brasilzão. Agora o Brasil vai ter que lidar com as técnicas avançadas do Rand, que se você pronunciar o nome dele corretamente, você está falando uma coisa imprópria para se falar nesse horário pra audiência de agora. E aqui pós-ogo, Noruega e Costa do Marfim, que não tem nada a ver, mas tem tudo a ver. Estamos

avaliando se o Sonet 5 se foi um golaço da Antropic ou se a gente chamou o VAR para ver aqui. Estamos no VAR aqui agora verificando a qualidade desse LLM, se ele é tudo isso que estão dizendo que ele é ou se ele é só um pouquinho melhor que o Son 4.6 que ninguém mais tava usando, mas às vezes você aí tá usando também. Beleza? Vamos que vamos. Você

que tá chegando agora na live vai deixando o like. Você que entrou agora, não tá entendendo nada. Sonet 5 foi lançado, chegou com a proposta diferenciada de ser um modelo, não o melhor para codificação, não é isso que eles estão vendendo. Eles estão vendendo que é o melhor modelo para agentes, tá? Então talvez vai ser o cara que você vai usar ali com o como seu orquestrador de subagentes, talvez o seu cara que você vai usar no seu open, no seu hermagent, se você tiver grana sobrando. Beleza?

Aqui dentro da estrutura dos benchmarks a gente avaliou, mas a gente pode passar novamente no SWB Pro 63.2% ou pros 4.8 69.2%. Lá no identicing dele tá com 80.4%

e outros pros 4.8 82.7%. Então a gente vê que no identic b 2.1 ele tá pontuando relativamente muito melhor do que o Son 4.6.

colou na beirada dous 4.8, mas se a gente compara com os lançamentos recentes da Openii, esse cara tá bem para trás dos lançamentos mais recentes da Openi. Então, o mais baratinho da OpenI agora já dá um couro nesse cara, pelo menos em nível de benchmark. A gente tem que ver na prática. Legal.

Vamos ver como é que a gente tá aqui, ó. Esse aí mesmo, Randin, se você pronunciar corretamente, é essa pronúncia que vocês estão vendo agora aí na tela. V pede o suporte. Ó o café pelo visto vai demorar. Pois é, cara. Ô suporte,

dá uma água, por favor. Ó, jamais querendo colocar preço no seu conhecimento, mas teria algum cupom para um ótimo conhecimento ofertado na Iodas Academy? Aí sim, pô. Sempre tem na nas nossas lives, sempre tem o TV no YouTube. Tá aí no chat, cai para dentro.

Air Coders, vai ser muito bem-vindo, meu querido. A Coders Academy. Link da Air Coders tá aqui. E aqui tá o cupom. Para você que tá se perguntando o que que tem dentro da Air Coders Academy, porque já que o Sonet 5 tá demorando, vamos fazer nosso chabá também, claro, né? Por que não? Que que

tem lá dentro da Ecodas Academy? Bom, temos um curso que foi lançado hoje inclusive que é o Open Fusion. Tá bugado aqui a nossa interface que eu dei um zoom. Mas basicamente nesse curso a gente tá criando uma estrutura de, vou pegar aqui a uma das partes da aula. Inclusive a gente tá criando isso aqui dentro do curso, ó, uma estrutura de API ou PNA incompatível que vai ser o eh que vai se conectar com o Ll vai ser o orquestrador lá do seu da sua API. Então posso colocar o orquestrador,

por exemplo, GLM 5.2 ou o Gemnight 3.5 Flash. E esse cara vai definir se a tarefa que eu tô mandando para ele agora vai pro GPT, se a tarefa vai pro cloud, se vai pro Gemini. Como que ele faz isso? Aí dentro do curso a gente

desembola um monte de coisa, a gente faz estrutura de eh preferência, como é que o LM vai entender qual que é qual configuração para você poder configurar múltiplos lls e por aí vai. na ideia de você conectar uma única API e fazer tipo o que o Openhouter Fusion faz hoje ou que o Sacan Ai faz hoje. Diferença, Open Houter Fusion, ele manda várias requisições para várias vários eh LLMs ao mesmo tempo e seleciona melhor. O Sakana AI, ele tem um llado especificamente para fazer essa orquestração. O que eu tô ensinando você a fazer, que que é o Open Fusion, você vai poder escolher qual que vai ser o LM orquestrador e quais Llms vão ser orquestrados aqui dentro, tá? Já são aí

mais de quase 4 horas de aula prática, onde eu te ensino arquitetura, eu te ensino como que a gente inicializa o projeto PRD, skills, ADRs e spec driven development e só com skills, Driven Development com DC que está chegando nas próximas aulas, eh Spect Development por fase, por commit ou em loop, como é que você trabalha com loop para fazer SDD, revisão de código, estratégia de revisão de código com inteligência artificial, como é que você acelera essa velocidade e aí além dessas aulas que a gente já tem, tá? Tá chegando mais dois módulos pra gente fazer o fechamento desse curso, que é um dos melhores cursos que a gente já gravou até agora. Além dele, você vai encontrar lá dentro, ó, curso de STD, que é Spective development, curso de claw agents para você aprender a instalar e configurar o seu arms agent, seu open eh curso de cloud code, tá? A gente tem curso de cloud code também, fora as nossas trilhas, né? Tem a trilha IA para Devs, IA para designers, agente de A, CLI, de linha de comando, aliás, que eh isso, fundamentos de A e por aí vai. Então tem várias

trilhas, conteúdos para você chegar e chegar o reio. Que que tá chegando além disso? Nosso curso de harness benark. Não tem ninguém do mercado falando disso, mas pode pode clipar esse trecho da live e pode anotar até o final do ano vai tá todo mundo falando de Harness benchmark, porque ninguém fala disso hoje. Só que quando a conta começa a chegar é um conhecimento necessário. E

aí lá no final do ano, quando for hype falar de benchmark para harness aprendido isso com a gente no curso que tá chegando agora aí de harness benchmark. Curso de harness engineering, fundamentos de machine learning, tá chegando essa semana também, Loop Engineering e Code Review com Ya, além de um curso de qualidade de software com inteligência artificial, qual que é o papel do que há nessa revolução que tá acontecendo? Quiser aprender com a gente, o link tá no chat, cai para dentro. Temos aulas ao vivo todas as quintas-feiras à noite, temos salas ao vivo, quando rola lançamento, a gente faz essa live, depois cai para dentro aqui da da comunidade para trocar uma ideia de chat mesmo, voz ao vivo, pra gente trocar uma ideia. E tem os nossos parceiros também. Você clica nos

parceiros, você vai encontrar cupom de desconto, você vai comprar, encontrar eh condições diferenciadas para você fechar eh assinatura de API e por aí vai, entre outros parceiros. Legal. Obrigado pela oportunidade de fazer o jabá. E vamos aqui, ó. Tem vídeo ensinando Dottext?

Tem vídeo ensinando Dottext, mas tá chegando um curso específico agora só com o Dottex completaço lá, que é o próximo módulo do Open Fusion, tá? No próximo modo open Fusion vai ser só DCEX. Ah, Vini, sobre o Hermes agent no geral paraa rotina de backup e algumas skills de monitoramento e skills para geração documentos. Cara, acho legal. Eu tenho estudado bastante usar a própria P de automação do cursor e do cloud code para fazer isso, tá? Tem alguns casos que eu

tenho achado mais interessante fazer do que com Hermes agent. Olha, Alexandre aí, só diga uma coisa que como aluno é academy ampliou muito minha visão de pô obrigado cara. Software, eu estou estava engateando a área e conseguindo acompanhar conteúdos super didáticos alto nível. Obrigado, Alexandre, estamos junto demais cara. V urgente Cláudio liberou o desktop. A

gente viu, ô Milton, liberaram aqui o o cloud desktop para Linux, mas não sei se vai mudar tanto, não. Acho que a galera majoritariamente do cloud não é só Linux, tava pelo menos não desktop, né? A galera do Linux geralmente é mais da linha de comando. Beleza, ó. O TV no YouTube não tá funcionando o checkout. Ô galera, alô, alô, suporte,

me ajuda, hein? Aí não dá, hein? Aguenta aí. Se o suporte não atender, eu vou ter que atender, hein? TV no YouTube tem que tá rolando enquanto a gente vê se ele tá rolando.

Já estamos olhando isso aqui, viu? Ber risada, obrigado.

Eu vou fazer esse negócio na mão. Então vamos lá, ó. Aguenta aí que eu vou liberar o cupom de desconto para você. Não é, não é por isso que você vai ficar de fora, não. Deixa comigo que eu faço o cupom aqui para você. Agora vou deixar

na tela rolando aqui a implementação lá do Cloud Code, que já segue com 46 arquivos, tá? Já tá bem avançado, acredito, já deve estar quase concluindo. Enquanto isso, eu vou criando o cupom de desconto para vocês aqui, para vocês conseguirem usar. Era para tá rolando, como não tá, a gente faz a boa. Por que não, né? Por que não

a gente faz a boa? Opa, deixa eu só parar de compartilhar aqui para não vazar sessões. Eh, informações sensíveis, sensões informativas. Informações sensíveis. Vamos nessa.

E o nosso chat aqui, ó. Tamos junto, prizada. Manda no chat aí, você que tá testando cloud code, como é que tá sendo a sua experiência até agora? Você tá curtindo? É tudo isso mesmo que você tava esperando o Sonet 5 ou não é? Como

é que tá a sua experiência até agora com o Sonet 5? Manda aqui que eu quero saber a sua opinião. Quanto isso, cuponzinho sendo criado agora TV no YouTube. Vamos lá.

Ó, o nosso agente segue trabalhando, tá usando agora usando DC contactext. Tá, tá bem bugada essa interface do cloud code aqui, inclusive. Tá, cliquei agora aqui, deu uma travada, medo, mas vai dar bom. Mas vamos que vamos. Deixa eu ver aqui, ó, que manda no chat o que que vocês gostariam de ver testando aqui nessa live, inclusive com o Sonic 5. Às vezes

tem alguma parada que eu não vi e que você acha interessante, que a gente poderia estar testando aqui também. Ó, porcentagem vi no YouTube, tá rolando pro plano Academy e pro Plano Pro não tá? Aí é doideira, hein? A gente resolve isso agora. Vamos lá. Novo cupom TV no YouTube.

Porcentagem.

Vamos lá. Liberando o cuponzeira brab.

Conversão automática. Pá pá. Todos os planos. Plano específico. Todos os planos específicos.

Pro salvar.

Ó o bug da Hotmart. Eh, beleza. Feito. Cuponzeiro ativado, hein, galera. Para você que tava querendo entrar nacoders, que só precisava de um cupom, tá aí, ó. Te vi no YouTube ativado com

sucesso. Eu vou ter que criar um Mega Brandin 2.0 mesmo. Poeira cósmica. Valeu, cara. Tamos junto. Clone do Paper

Clip, cara, tá aí, hein, cara. Clone do do paper CP até tem um já. Vamos ver aqui se voltou o nosso negócio. Tá aguardando o input ali, mas não bugou nosso CL code aqui agora. Ã, bugou geral mesmo. Tá,

eu vou fazer o seguinte, cara. Deixa eu ver aqui, ó. agentes. Tá bugadaço os o Cloud Code agora. Ih, aí é doideira, hein, pô. Tá, vamos lá. O

que que acabou de acontecer, galera? Não foi contrtrol C, tá? O cloud code simplesmente parou de funcionar. Vou dar um CCER, que é meu Alias procloud Code. Aqui perdi a sessão dele ali, mas como eu tô usando DC contactex, a minha expectativa é que ele tenha usado corretamente as informações da sessão. Então vou

verificar aqui, ó. E verifique o andamento do workflow do dottext e o que falta para concluir o plano atual. Beleza? Vamos lá, já tem bastante coisa implementada. A gente pode tentar fazer aqui, inclusive, e eu vou tentar fazer isso. A gente pode

tentar dar um npm r pnpm install para instalar as dependências aqui do do projeto. Instalou ali alguns pacotes que não tinham. E eu vou ver aqui se tem agora dentro do script lá do package Jason o script de dev. Não, ele não trouxe. Ele trouxe dentro da pasta específica do projeto que é o weby. Então vamos dar o CD.

CD web Y PNPMI e um PNPM RV. Beleza. Local host 5173 tá rodando. Vamos ver se ele tá funcionando. Vai ser a nossa primeira experiência Sonic 4.5.

Ó. A interface foi implementada, tá? Tá demorando bastante tempo, tá dando uns erros de 502 aqui, mas é porque provavelmente ele não tá rodando a versão agora. A gente tem que rodar ele aqui com apontando pro modo de desenvolvimento local. Ficou a interface diferente até agora, tá? Não ficou uma

cara de slop não, mas a gente vai ter que fazer mais coisa para fazer ela funcionar. Eh, ele tá tentando conectar na porta 4317, que provavelmente é a porta que ele setou pro nosso backend rodar. Vamos ver se é isso mesmo, ó. lá no package Jason do web UI. Cadê ele aqui? Tá aqui. Package Jason tem o npm

dev sóvite. Ã, mas ele não trouxe nada aqui do nosso servidor. Então, aparentemente a parte do servidor não foi concluída. Vamos ver o call de code. Ah, rapaz, bati minha meu limite de sessão, hein? Eerê, não é um problema. A

gente vai pegar a mesma informação. É para isso que serve o dottex, inclusive. Então, você que tá acompanhando aqui agora, você tá vendo o uso real do Dottex. Bati no limite da sessão e aí perdi minha tarefa. Não, eu vou lá no na minha outra ferramenta no cursor, vou usar o Sonet 5 lá dentro, já tá acetado como modelo aqui embaixo, Sonet 5, e vou mandar o mesmo prompt. Verifique o

andamento workflow do dotest e o que falta para para concluir o plano atual. Que plano? Que workflow? Não interessa. Nosso MCP já vai conectar lá dentro da nossa camada contextual e puxar as informações necessárias. Beleza? Então é

o que ele tá fazendo aqui agora. Vamos que vamos. Pessoal perguntando se tem pagamento inteligente para acessar academy. Ainda não, viu? Ô, ô, Willly, ô, eh, William, né, Willam? Ainda não, cara. A gente

estudou alguns momentos fazer isso, mas infelizmente a gente teve umas experiências ruins com isso até hoje, tá? Então, por isso é aquilo, né? Eh, os, infelizmente as pessoas à vezes acabam pagando pelo erro dos outros, mas como a experiência nossa foi bem ruim mesmo, usando pagamento inteligente, a gente precisou de desativar. Qual a diferença entre os dois planos no site? Fica, não fica muito claro, pô Hugo, a gente te explica agora, cara. A

diferença principal é o seguinte. Enquanto aqui o o agente do o cursor trabalha, toda quinta-feira a gente tem essas aulas aqui, ó, lá no membros picodas.acarm. Toda quinta-feira a gente faz um evento ao vivo. Por exemplo, nessa próxima quinta-feira a gente vai trazer qual a melhor estratégia de memória pros seus agentes. Então a gente vai criar o nosso

mega brain. [risadas] Mega brain ativado com modo força total, mas literalmente a gente vai trazer esse essa pauta de como criar uma estrutura de memória paraos seus agentes. E esses eventos ao vivo, essas masterclasses, elas só ficam disponíveis para quem é do plano pro. Então, se você quer ver as masterclasses que já aconteceram, que elas ficam disponíveis aqui dentro também, masterclass, teve masterclass já de agent hooks, como criar um processo first em um time para você que tá liderando o time, para você que tem a visão e quer liderar um time nesse processo de implementação de código com IA. Trouxemos ao Masterclass sobre isso.

Eh, qual ferramenta ainda tá marcando gol, né? Revisão sistemática de ferramentas de codificação com IA, arquitetura para craw, né, Hermes agent open craw? Como é que você constrói uma arquitetura boa para isso? P to kit, que é do pi.dev, é mentoria, a ideia de construir o seu harness customizado com o PI e por aí vai, cara. Então, tem

várias masterclasses que já rolaram, que ficam disponíveis para quem é do plano pro e as masterclasses ao vivo, quem é do plano pro também consegue acompanhar. Quem é do Plano Academy vai conseguir ver os cursos, que também são cursos bacana, eh, só que você perde essa experiência de participar de aulas ao vivo comigo e com outros professores da comunidade, a fim de trazer o conteúdo de ponta em tempo real para você, para você poder trocar dúvida, tirar tirar ideia, eita, trocar ideia, tirar dúvida e por aí vai. Legal. Vamos nessa. Como é que tá a nossa implementação lá do DC contact? Então,

ó, vamos ver aqui. O agente do cursor identificou que a fase três e fase 4 os arquivos já existem, tá? Ah, Rodon P build está quebrado. Isso impede o sensor do build exigido no gate de ambas as fases, fase três, fase qu. Provavelmente o gate execute evidência mencionado no hook.

também não há nenhum teste na parte na parte de teste. Então o que ficou faltando foi isso aqui. Aparentemente aquele bug de não ter registrado a sessão atrapalhou, mas a gente vai conseguir continuar a implementação que tá em progresso. Então eu vou dar o prompt pro agente aqui continue a implementação da etapa três e em seguida, quando etapa três concluída, conclua etapa 4. Legal. E a assim a gente vai

avançando. Pessoal, já estamos chegando aqui em quase 2 horas de live. bastante gente já passou por aqui hoje. Eu agradeço demais, de verdade, todo mundo tá participando até aqui. Eh, a minha expectativa de verdade era que o Sonet 5 fosse mais rápido. A gente tá observando

que ele não tava tão rápido no começo, mas já melhorou agora. Tá aqui, pelo menos dentro do cursor EI, a gente observa uma velocidade melhor dele atuando, provavelmente resolveram o gargalo que tava rolando. Pode ser que eu não consiga fechar toda a implementação aqui agora. Pode ser naturalmente, não fechando, esse código vai subir lá para dentro da nossa PR do do DC context. você vai ter essa interface de visualização, de toda forma você sai ganhando. Mas acho que o

objetivo que tá sendo cumprido, que é justamente a gente conseguir verificar como é que tá o output de código do Sonet 5. Daí daqui a pouco eu vou ter que passar revisão de código. Vamos ver como é que tá ficando o código no geral, mas já tá dando pra gente ter um vislumbre do que é ele. Na minha visão, até agora, não me convenceu ainda de falar assim: "Poxa, tá demais". Eh, me chama atenção o visual dele não ter vindo com cara de slop. Isso eu gostei.

Gostei de verdade. Não veio com um cara de feito por Iá. A gente tinha pedido para ele criar aqui duas coisas. Ele quebrou, né? Quebrou aqui totalmente a essa implementação e a outra não funcionou com um jogo estilo Minecraft.

Então isso me desaponta um pouco. Você pega LLM chinês, você pede para criar um jogo estilo Minecraft, ele cria. Mas o próprio lançamento da da Antropic disse que esse cara não é feito para ser o melhor cara de programação, ele é o melhor em gerenciamento de agentes, né? o melhor agêntico aí. Então, pode ser que essa pegada nova exija da gente também outros parâmetros de teste, talvez verificar ali o to calling dele, rodar um fluxo certinho. Beleza? Ó, é

aqui não tá rolando de jeito nenhum o nosso Minecraft no Sonet, no modo médio dele. Eh, tem novidade aqui. Deixa eu ver se as novidades são relevantes aqui dentro do Twitter. Não, ainda não. Ainda não tem.

Beleza, vamos que vamos analisando aqui, ó. O nosso chat trouxe as informações legais aqui. O Lucas tá usando antigravity demais e na opinião dele tá um pau no cloud, cara. Boto fé nisso aí, tá? Mas o Antigravity ele já desapontou muita gente também. Lembra vocês do lançamento

Antigaraity 2.0? É, foi uma das lives mais movimentadas no canal de tanta gente chateada com o Antigravit. Foi tenso na época. Ó, vamos que vamos. Tá implementando

aqui, tá escrevendo o código. Agora ele tá respeitando de novo aqui a o dot, provavelmente. Vamos ver. Eu tô vendo aqui que ele tá fazendo as chamadas corretas. Então, ele tá seguindo a estrutura do DC context certinho.

Já tá atuando aqui na corrigindo alguns problemas que tinham ficado faltando aqui, né? Ó, tava quebrando o build. Vocês viram que no começo desse prompt ele trouxe uma informação legal. Ele falou assim, ó. Isso aqui impede o sensor build exigido.

Que como é que ele sabe que tem esse sensor build? Que aqui na minha pasta do dottext, se você olhar dentro aqui de, ó, dottext, você tem aqui plans skills, run time, sessions, hooks. Me deu um branco agora, galera. Tô cansado, viu? Admito para vocês, eu boto sensores, não é aqui dentro não.

Run time harness. Putz, cara, esqueci onde que eu tô configurando os sensores agora. Mas a gente tem os sensores que a gente consegue configurar. Vamos lá na documentação do context sensores que fica dentro da pasta config. Aí sim, não tá configurado aqui. Ele tem um

sensor padrão dele que é o build e o test, mas eu posso criar uma configuração de sensores específica aqui dentro da pasta config que eu vou trazer um arquivo sensors.jonjon e dentro dele eu tem uma configuração específica de sensores do tipo o que que eu preciso rodar sempre que o agente disser que terminou uma tarefa. Então terminou a tarefa, então ele vai executar um pipe, uma pipeline, vai executar um loop e por aí vai. Legal, turma, eu realmente tô exausto, tá? Eh, são poucas as vezes que eu assumo isso em live no YouTube, mas bateu uma exaustão pesada aqui. Eu vou

precisar de dar uma encerrada que senão vai dar ruim. Obrigado demais vocês que acompanharam aqui até agora. Eu vou deixar o agente trabalhando aqui, continuando a execução. Assim que tiver rolando, sigam lá o nosso repositório. Deixa eu compartilhar a tela rapidamente aqui que é o dottext. Vou mandar o link

também. Assim que concluir a implementação, eu vou jogar lá dentro uma, vou abrir uma pro request. Vocês vão poder comparar o output. E a continuação dessa live, a continuação dessa implementação, eu vou postar dentro da Coders Academy. Então você que tá curtindo aqui até agora, cai para dentro da Conders Academy. Não dá

bobeira não, pô. OK. Foi duas horas de conteúdo, mesmo mais ou menos cansado, a gente meteu bala, desembolou no conteúdo e lá dentro eu tenho certeza que você vai gostar demais dos nossos conteúdos lá, tá? de de verdade, assim, a gente tá botando um esforço muito forte pra gente eh fazer cumprir a nossa missão. Nossa missão enquanto holders é virar referência mundial, fazer os brasileiros virarem referência mundial em desenvolvimento do software com IA. a

gente não consegue ser referência com treinamento de LLM porque a gente não tem grana para isso, infelizmente, mas a gente tem criatividade. Então, o nosso objetivo é formar a próxima leva de engenheiros de software aí que são referências internacionais nisso. E isso a gente tem conseguido fazer, graças a Deus, a gente tem conseguido formar bons talentos lá dentro da comunidade. E se você quiser fazer parte dessa leva, que não fica pagando pau para gringo com síndrome de viraata, mas sim sabe e ir a fundo, buscar conteúdo, estudar e ter suas próprias conclusões, ao invés de ficar deixar um gringo definir o que que é bom para você ou não, capa Icolos Academy. Aqui a gente tá fazendo as coisas acontecer de verdade, sem stress, sem hype, só com aquilo que funciona e claro, toda quinta-feira aula ao vivo de noite. Beleza, pessoal? É isso. Eu

realmente preciso de dar uma uma pausa que tá embolando aqui alguma coisa. Estamos junto demais. Valeu, aquele abraço, até mais. [música]

>> [música]