---
video_title: "Xiaomi Mimo V2.5 Pro tem nome de celular mas é LLM, vale a pena?"
video_id: HADToNDp6eM
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HADToNDp6eM
video_date: 2026-05-12T12:00:13+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, fazemos uma análise detalhada do Xiaomi MIMO V2.5 Pro, posicionando-o como a resposta da Xiaomi no campo da inteligencia artificial. Discutimos como esta tecnologia se compara a outros modelos, destacando seus benchmarks de desempenho e especificações técnicas, e o que isso representa para o ecosistema. Descubra as opções de planos de assinatura e veja se esta ia gratuita da Xiaomi é a escolha certa para você, mostrando o potencial deste ai model.
  
  Bright Data - https://brdta.com/aicodersacademy
  AI Coders Academy - https://www.aicoders.academy/
  
  #xiomi #mimov2 #llm #codignagent #claudecode #claude #openai
---
Enquanto a Apple nem apareceu na corrida dos LMs, a Antropic ficou conhecida como a Apple das inteligências artificiais. E do lado lá do outro lado do planeta, o pessoal da Shyom falou: "Bom, se a Antropic é a Apple das inteligências artificiais, eu vou ser a Xiaomi das inteligências artificiais." E aí lançaram o Xiaomi Mimo V2.5 Pro. Isso mesmo, se tem 2.5 é porque já

teve V2. Já falei dele aqui nesse canal e falo direto dele lá dentro da AI Colders Academy. É só você conferir o link aqui na descrição, no primeiro comentário fixado. Vem comigo nesse vídeo que eu vou te mostrar se esse cara presta, se não presta, se ele é de fato o Xiaomi das inteligências artificiais ou se é só fogo de palha. Bora. Antes

que venha alguém chorando nos comentários, não vai rolar teste de landing page, teste de pericano, teste strawberry, nenhuma dessas trend de gringa para validar LM, porque na minha visão isso não valida nada se o seu objetivo é desenvolver software, que é a galera aqui do canal. Então, se o seu foco é desenvolver software e tá querendo fazer teste de perico, você tá fazendo errado. A não ser que você seja um front end safado, tá querendo usar esse VG aí para tudo quanto é coisa. Tô zoando, mas vamos lá. Seguinte, SWB Pro tá aqui na realidade nossa, trazendo comparativo para as versões V2.5 Pro,

V2.5 e V2 Pro, que é a versão anterior. Aqui tem um truquezinho dos gráficos para parecer que temu aquele salto gigantesco, mas você vai ver que é um salto pequeno. Vamos lá. V. Pro, 57. os

pontos no SW Bent Pro, se a gente comparar com as versões anteriores, que foi o que eles fizeram benchmark, ou pros 4.6 e GPT 5.4, você vai ver aqui que tem uma briga boa. Ele tá pau a pau com o modelo da Antropic e tá pau a pau também com o modelo da Openi SW Bent Pro. Ponto positivo para Xiaomi que tá conseguindo ser a Xiaomi de fato das inteligências artificiais e é do Bent Pro, hein? Não é do SW Bentch Verfied,

que é aquele mais facinho lá que o pessoal já tá conseguindo mandar bem. Outro coding band que eles têm aqui que é o mima coding band. Rapaz, esse aqui é claro que eles iam lançar um bch deles próprios, assim como Antropic Open também faz. Então tem aqui no mimo coding bench, eles estão perdendo, pelo menos diferente dos outros. Geralmente todo mundo ganha no benchmark interno, né? Aqui eles estão perdendo, mas estão

dando um trabalho interessante também. tá bem próximo, mas eles perdem mais do que no SWB Pro. Interessante. Curioso eles lançarem a benchmark deles aqui, aonde eles perdem mais do que no SWB Pro. No terminal band 2.0 a gente vê

também um destaque muito interessante aonde eles ganham, OK? Ganham pelo menos no benchmark dos LNMs da Antropic do Opus 4.6 e claro perdem pros da OpenI do GPT 5.4. O GPT 5.5 já tá lá na frente.

Open manda muito bem nesse benchmark do terminal bench 2.0. Temos alguns outros benchmarks que não são tão famosos ou relevantes pra gente analisar aqui agora. Aqui o GDP Val também ele mandando bem. T B também mandando bem no claw Evil, que é aquele bench marker para AI agents no sentido de open claw e por aí vai. Ele tá mandando bem também

com 63.8 pontos percentuais. Aqui disparado ainda segue o Opus 4.6 e no Humanity L XM ele também se desempenha bem aqui com o uso de tools. Sem uso de tools ele fica bem para baixo, mas com uso de tools ele chega na berolinha aqui 48 pontos percentuais comparado a Antropic 53 e comparado a Openiz 58.7.

É aquele negócio, galera, não é para ser original, é o original, né? Ele é um cara que tá ali tentando competir, mas não tá ganhando. É igualzinha a Xiaomi é para Apple. Beleza? Mas o ponto interessante que eu trago para vocês aqui é a evolução das versões anteriores. No V2.0 a gente vai ver que

ele tava com 55 pontos percentuais. No SWB Pro ele cresceu de uma maneira interessante aqui, dois pontos percentuais. Também na versão anterior, no terminal bent 2.0 ele teve um salto bem considerável. Ele saiu de 57 para 68 pontos percentuais. Ou seja, 11 pontos.

Isso aqui foi um salto interessante. E aí nos outros benchmarks a gente vê ali uma um crescimento modesto até na no próprio ponto do GDP Vol eles não trouxeram comparativo. Ah, não trouxeram. Velei, tá aqui, ó. Foi um salto modesto, não foi uma coisa, nossa senhora, que três gigantes de alteração, mas ainda assim é bastante interessante se a gente considerar que o modelo 2.5

também tá interessante. Ele teve um desenvolvimento muito interessante se comparar a versão anterior do Pro, OK? E ele tá aqui, ó, pau a pau em alguns benchmarks com o próprio V2.5 Pro. Aonde que tá a diferença? Geralmente aonde

mais nos dói, meus amigos. no bolso. Pensa besteira não, hein? Agora um recado rapidinho da nossa parceira aqui no canal. Se você tá trabalhando com agentes, com Hag ou com qualquer sistema que dependa de informações da web em tempo real, você já deve ter sentido essa dor de cabeça, que é eu preciso de um dado, esse dado eu tenho que plugar numa API, ou se eu não plugar na API, for fazer web scrapping direto, ele não vai funcionar direito, vai chegar um negócio tudo zoado e aí você tem aquela dor de cabeça enorme de sair integrando com um monte de coisa. A bright resolve

exatamente esse bo. Você não vai precisar de sair plugando em monte de API. Você pluga na API dos caras. Os caras t MCP server brabo demais. Conectou no MCP server deles no seu agente, já era, tá tudo resolvido. Você

consegue em tempo real acessar todas as informações com o mínimo de atrito possível de configuração. Se você quiser conferir o trabalho dos caras, você consegue testar de graça. É isso aí. É isso que a gente gosta de ouvir aqui nesse canal. você consegue testar de graça. O link tá aqui na descrição,

confere lá. E aqui eles vão trazer alguns exemplos, né? O tempo de complete para fazer um compilador em rust do z0 até 100%. Então ele trouxe aqui, ó, um comparativo ah do uso de TCalls, quantas TCs foram feitas, quantas horas para desenvolver, quantos testes, se passou, se não passou. Também vai trazer aqui um vídeo editor completo, né, de ponta a ponta desenvolvido. Isso que é

interessante, tá? Tô com um projeto bem parecido disso também para fazer para uso pessoal. Eles trazem aqui também outras métricas ah que eles trouxeram na questão do Frontier, coding intelligence, que é de fato o coding bent aqui, né? O gap para o Opus 4.6.

Eles deram destaque nisso aqui que geralmente LLM, Shingling, chinês, os caras vão trazer aqui, ó. Nossa competição é com Opus 4.6. Então, tô te mostrando que eu não sou ele, mas eu tô quase lá, mas muito mais barato. Essa que é a perspectiva que eles vão trazer sempre pra gente. E aqui eles trazem um

ponto de tokeny. Token efficience, meus amigos, isso aqui é o lado que eu escuto. Presta atenção. Não adianta só ser barato, beleza? Não adianta o LM só ser barato. Ele precisa ser eficiente no

uso de tokens. Ou seja, se eu tô falando de um carro que roda com gasolina, se eu colocar R$ 500 de combustível num carro, R$ 500 de combustível no outro, se esse aqui faz 7 km/l e esse aqui faz 14, esse aqui é muito melhor, porque ele anda mais, bebendo menos. Se a gente traduz isso para LLM, é a mesma coisa. Não adianta ser só barato token, não adianta eu pagar barato no combustível, ele precisa também ser eficiente no consumo. E nesse caso, esses caras brilham. Mimo

V2.5, Pro e V2.5 tão aqui, ó, bem interessante. Quanto mais para cá, melhor. Bem interessante no posicionamento, inclusive em comparação com os outros LLM chineses, tá? Eles

ganham inclusive do Kimica 2.6 e do GLM5 Turbo. GLM5V Turbo também, K2.5, 5, minimax 2.7 e por aí vai. Por enquanto,

esses são os caras que estão despontando aqui na frente. A parte que a galera me corrige nos comentários, esse LLM é open source, já vai vir alguém comentando, não é open source, não é open weight. Como é que é open source você não tem acesso ao código? Então calma aí, tá escrito aqui, ó. Open source mim V2.5

Proced under a permissive license tokenizer and the full card are available on huging face. Então, para você que me corrigiu, se tava certo em todos os outros vídeos anteriores, porque de fato esse é o cara que trouxe pesos. Geralmente os LLM são open weight, não open source. Tokenizer, que é o tokenizador e o full model card. Tá disponível tudo lá no Hugin Face.

Você pode entrar lá e pode baixar a seu critério. Temos aqui um total de parâmetros com 1.02 trilhão de parâmetros o Pro e 1.2.02 trilhão de parâmetros também o Pro. Eu

tenho certeza que se você tivesse um computador que aguenta rodar isso, você não tava vendo meu vídeo, você tava curtindo a vida doato aqui. Vamos lá. Parâmetros ativos 42 bilhões. E aqui total de parâmetros 1.02 trilhão, tanto pro pro quanto pro pro base aqui com uma janela de contexto de 256.000 e uma

janela de contexto de 1 milhão de tokens. Olha aí a China chegando na cola da galera. E como é de prá da Xiaomi dos celulares aqui também eles vêm com preço mais agressivo. Se você observar bem, eles chegam com quatro planos, o plano Lite, Standard, Pro e o Max. A diferença desses planos é a quantidade de tokens.

Isso eles já deixam bem claro desde o começo. Você tem créditos. O que eles chamam de crédito são tokens. Pro plano inicial, você vai ter 60 milhões de créditos pagando $ mês. Se você optar pelo plano mensal, 14 mês, você tem 200 milhões de créditos. No pro você vai ter

44 m para 700 milhões de créditos. E para 1600 milhões de créditos, também conhecido como 1.6 bilhão de créditos, você vai pagar $8. A título de comparação, se você for pagar o cloud code hoje, no plano Max é 200 ou $. Aqui você tem um plano equiparável ao plano Max da Antropic, porém bem mais barato.

Aí a China chega aqui falando, ó, de fato, estamos tentando ser o Xiaomi aqui das inteligências artificiais. Aqui ele tá falando que funciona no open code, open claw, cloud code com o cloud code router. Tem vídeo aqui no canal, Killo Code, Klein, Hook Code, Codex, Cherry Studio, Z, Quenten Code e três pontinho. Aí a sua imaginação cabe nesses três pontinhos. Esse é um dos caminhos de você pagar pelo Xiaomi no plano de tokens ou você pode pagar diretamente pelo Open Holter. Você vai ter aqui, ó,

Xiaomi Mimo V2.5 Pro. Ó, no Mimo V2.5 Pro a gente vai tá pagando o total de para cada input token e 3 output a título de comparação. No Opus 4.7 e no

GPT 5.5, você vai pagar ali $ input, $3 o output. Beleza? Então aqui tá bem mais barato de fato se comparado tropic. E é nesse ponto que a LM chinês sempre bate na tecla. Vamos ser mais barato, né?

Então aqui que os caras estão querendo ser mais baratos. Só que se você pega o Mimo V2.5, lembra aquele cara que tá quase lá, mas não é ele, mas é bom também, ele tá bem mais barato. 0,40 centavos o input token e o output token. Ô Vini, mas stream presta? Vamos ver se presta. Como é que

eu sei se presta ou não? De acordo com a latência e o troput. Nesse caso, estamos sem dados de troput na dip infra, mas temos aqui no provide da Xiaomi. Olha só, Troput Tum V2.5 Pro tá uma bosta, tá 18 tokens por segundo. Não recomendo

usar esse cara. Com a latência de 8 segundos você vai passar raiva. E já o 2.5, ó, tá interessante. 54 tokens por segundo, mas a latência tá em 5.82

segundos. Você vai passar raiva por enquanto. A minha expectativa é que esses caras lancem uma infraestrutura melhor para aguentar rodar isso, mas por enquanto já tem um tempinho que lançaram, não conseguiram ainda botar uma infraestrutura decente para esses caras funcionarem. Vamos ver se algum provider vai ver se vale a pena rodar ali ou não, mas por enquanto a promessa é mais a nível de benchmark do que a nível prático. A nível prático ainda você vai ter um pouco de dificuldade ou aliás você vai precisar de mais paciência. Se você tiver paciência, aí

funciona. Agora, se você tá acostumado com a velocidade que é imprimida ali pelo cloud code com os modelos da Tropic ou com os os modelos da Openii, você vai passar raiva. Perguntinha rápida aqui para você. Você acha que a Xiaomi de fato é a Xiaomi das inteligências artificiais ou tem outro cara na jogada que tá mais com cara de Xiaomi das Ias do que a própria Xiaomi? Deixa aqui nos comentários que eu quero saber a sua opinião e deixa aqui também se você concorda ou discorda ou muito pelo contrário. No mais, eu sou o Vini, esse

é o canal da EI Coders Academy. Convido você a conhecer nosso trabalho clicando no link fixado no primeiro comentário e também na descrição. tamo junto. Aquele abraço e valeu.