---
video_title: "Kimi K2.5 open-source rivaliza com LLMs de bilhões de dólares"
video_id: igBQT6irWZ8
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=igBQT6irWZ8
video_date: 2026-01-29T13:23:07+00:00
video_description: |
  A Moonshot AI lançou o Kimi K2.5, um modelo de LLM que compete diretamente com GPT 5.2, Claude Opus 4.5 e Gemini 3 Pro — e o mais impressionante: é open source e custa até 12x menos!
  Neste vídeo, eu analiso:
  
  📊 Como o Kimi K2.5 se posiciona nos rankings de inteligência (top 4!)
  💰 A disparidade ABSURDA de preço: $1.2 vs $15 por milhão de tokens
  🔓 Por que ser open source muda completamente o jogo
  🎯 Benchmarks em coding, agentes, imagem e vídeo
  💥 Por que isso pode estourar a bolha da IA americana
  
  AI Coders Academy é a maior comunidade de desenvolvedores que usam IA como infraestrutura, não como muleta. Aqui você aprende a construir produtos reais, não a colecionar certificados.
  
  Conheça a AI Coders Academy → http://aicoders.academy
  
  A China não está fazendo isso por ser "boazinha" — é uma estratégia geopolítica clara. E você precisa entender o que está acontecendo.
  
  Comenta aí: O que você acha que vai acontecer quando a China lançar um LLM melhor que todos os modelos pagos do mercado?
---
Se tem alguma coisa que pode causar o estouro da bolha de inteligência artificial, essa coisa se chama China. A China tem investido pesadamente nas empresas de inteligência artificial chinesas e uma delas é a Moon Shot AI, que acabou de lançar o Kim K2.5. Kimi K2.5 é um modelo de LLM que se compara a GPT 5.2 ou pros 4.5 Dropic e também

Gemini 3 Pro. Eu já te explico nesse vídeo tudo que você precisa saber sobre o Química 2.5, se ele é bom ou não e como que isso pode sim ameaçar o mercado de inteligência artificial esse ano. Bora. O primeiro comparativo que eu quero fazer com vocês é desses três gráficos: inteligência, velocidade e preço. E presta bastante atenção nisso

daqui. Em questão de inteligência, o Química 2.5 ele tá se posicionando como um modelo em quarta posição. Ele perde por bem pouca diferença dos modelos que estão top de em linha do mercado atualmente. A gente tá falando de GPT 5.2 com 51, top do mercado, contra

química 2.5 com 47. E o Kimk 2.5, ele tá acima de modelos que se destacaram bastante recentemente, inclusive Gemnight 3 Flash. E ele perde por apenas um ponto do Gemnight 3 Pro e perde por apenas três pontos do Opus 4.5. Só que

tem uma grande diferença aqui. Ele é open source, ele é aberto. Qualquer empresa que tenha infraestrutura suficiente para rodar esse modelo de LLM, consegue rodar esse modelo de LLM sem precisar de ser uma empresa que precisou treinar esse modelo. Ela pode simplesmente pegar esse modelo pronto e colocar para rodar na infraestrutura. E aí que tá a grande ameaça, a bolha de inteligência artificial. Porque se eu

investi na Openi que tá gastando aí bilhões de dólares para treinar os seus modelos de LLM e tem uma empresa chinesa entregando o modelo de LLM de graça pros concorrentes da Openai rodarem esse modelo, aonde que tá o peso do mercado? Como diria professor Ricardo Marcílio, não existe bonzinho na geopolítica. E a China não tá fazendo isso porque ela é boazinha e sim porque, de fato, isso representa uma ameaça pro mercado de inteligência artificial norte-americano. Se por um lado, em questão de inteligência existe um pio entre essas ferramentas, no lado de preço a disparidade é absurda. Dá uma olhada nisso daqui. O preço atualmente a gente

tem dólar para cada 1 milhão de tokens. Quanto menor, melhor. Galera, o química 2.5, ele tá custando 1.2 para cada milhão de tokens. Só isso. Quando a

gente vai para o top do mercado, que é o GPT 5.2, ele custa quatro vezes mais. Ele custa 4.8 para cada milhão de tokens. Quando a gente vai pro Opus 4.5,

que é um dos que a galera mais gosta de usar para programar, ele custa ó para cada milhão de input tokens, ou seja, para cada milhão de tokens, desculpa. Ou seja, aqui a comparação, galera, é um pouquinho menos de inteligência para muito mais custo benefício. O o preço do química 2 está insano. E isso daqui é mais um ponto pra gente prestar atenção, porque as empresas americanas não estão conseguindo manter um equilíbrio de inteligência e preço. Pelo contrário, as empresas open source chinesas que estão trazendo LLMs open source estão conseguindo cobrar muito menos com modelos de inteligência artificial equiparáveis. Eu não vou usar dizer que

ele é o melhor do mercado, porque a gente ainda precisa testar mais, mas pelo menos em questão de preço e e olhando esses gráficos, a gente tem um dado muito interessante aqui. Agora nós vamos analisar os benchmarks, mas de uma maneira bem tranquilinha para não ficar amassante para vocês. O primeiro deles aqui, a gente tem o agrupamento de benchmarks focado em agentes, onde temos o HL, que mede a capacidade de um LLM de executar tarefas humanas complexas, o browse comp, que mede a capacidade de um ll fazer pesquisas e seguir passos mais complexos também na internet. E o Deep Search Q&A, que mede a capacidade de um LLM de fazer pesquisas com perguntas e respostas complexas também. E na complexidade, o Kimica 2.5 ganhou de

todos os concorrentes que eles trouxeram aqui, que são GPT 5.2 no modo high, o Opus 4.5 e o Gemini 3 Pro. Então, de todos eles na categoria agentes que eles criaram aqui estão ganhando. Na parte de coding eles estão perdendo aqui, eles perdem pro Opus 4.5 ah, na questão de SW

bench verified, que é específico para Python, tá? Então, em questão de desenvolvimento com Python, eles estão perdendo. Mas no SW Bench Multilangual, que ele vai avaliar não somente multi idiomas, mas também multilinguagens de programação, eles estão aqui à frente do Gemini 3 Pro, à frente do GPT 5.2 e perdendo aqui pro Opus 4.5. Pessoal,

isso aqui é muito relevante porque se a gente volta no passado aí três, 4 meses atrás, esse modelo seria tranquilamente o melhor LLM do mercado para codificação, pelo menos de acordo com os benchmarks. Então é pra gente ficar atento nisso daqui. A gente tá falando de um custo muito mais baixo do que o que esses LLMs hoje pedem para entregar o que eles entregam para ter um uma entrega semelhante. Na questão de imagem, a gente vê que eles vão ganharem alguns benchmarks, outros eles estão perdendo, mas tá bem no pário também. Somente aqui no MMU Pro, o Gemini 3 Pro, ele dá uma discrepância maior aqui de quase três pontos percentuais, mas no restante ele tá sempre brigando com os principais. Na parte de vídeo também,

inclusive no longo bench eles estão ganhando. Então a gente vê que um modelo de LM open source chinês ganhando de todos esses caras. Nesse gráfico aqui embaixo, eles vão fazer justamente aquela análise que eu falei para vocês de quanto que um modelo custa comparado a ele. E aí aquilo que a gente já mostrou no começo do vídeo. Aqui tem alguns exemplos de codificação visual.

Esse aqui é um dos que eu mais gostei até agora, onde a gente consegue analisar eh um vídeo que foi enviado para ele. E desse vídeo foi solicitado o Alquímica 2.5 para fazer um site idêntico ao do vídeo. E olha, talvez não seja idêntico tão igualzinho, mas a proximidade, as interações, a análise que ele fez visual para gerar as imagens realmente ficou bem interessante e bem avançado. Bentark nem sempre é uma fonte confiável, mas é a fonte que a gente tem para consumir hoje em dia para comparar modelos de LLM. Eu espero que vocês

tenham entendido isso. E nesse ponto, pelo menos pelos benchmarks, o Química 2 se mostra, o Química 2.5 se mostra um modelo muito promissor. E eu quero que vocês anotem isso daqui. Em algum momento desse ano ou do ano que vem, a China vai conseguir lançar um LLM que vai emplacar na frente de todos os outros LLMs do mercado. Quando isso

acontecer, eu acho que a gente vai ter uma mudança interessante de paradigmas. Rompimento da bolha, talvez. Eu quero saber de você, o que que você acha que vai acontecer com o mercado no momento em que a China lançar um LLM melhor do que todos os LLMs pagos do mercado. No mais, esse é o canal da AI Coders Academy. Eu sou o Vini e se você tá querendo aprender desenvolvimento de software com inteligência artificial, eu gravei um vídeo aqui comparando os modelos de ensino para você não torrar seu dinheiro à toa. Fechou? No mais,

estamos junto. Aquele abraço.