---
video_title: "GLM 5 Turbo: O LLM que ninguém esperava"
video_id: TNgOV-rU1yE
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TNgOV-rU1yE
video_date: 2026-03-29T14:41:55+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, vamos analisar o novo GLM5 Turbo da Z.AI, avaliando se os problemas anteriores de leitura de tools e velocidade foram corrigidos. Vamos explorar a proposta deste LLM e seu impacto, comparando-o com outros modelos com benchmarks para openclaw. Fique por dentro das últimas ai news e entenda o futuro do ai coding com o glm 5.
  
  🎓 Domine a IA com a AI Coders Academy
  Transforme sua carreira e aprenda a criar soluções reais com modelos como o Gemini 3. 
  👉 Acesse agora: http://aicoders.academy/
  
  GLM Coding Plan: https://z.ai/subscribe?ic=ZWLPDV41NS
  Link do Chat Z AI: https://chat.z.ai/
---
GLM5 Turbo. Será que corrigiram o maior problema dele na questão de leitura de tools e da velocidade também? Vem comigo nesse vídeo que vamos falar sobre o novo LLM da Z.Iaii, que chega com uma proposta um pouco diferente da proposta anterior. Agora nós estamos vendo cada vez mais LLMs com benchmarks para OpenCla. É isso aí, vem comigo nesse

vídeo que a gente vai entender o que que tá acontecendo e qual o impacto do GLM5 Turbo. Bora nessa. Esse modelo chega otimizado para OpenCall, pros ambientes de OpenCla. E ele chega inclusive trazendo o novo benchmark aí, um benchmark chamado Cla Bench Enhanced Model. Isso porque a proposta é que o GLM5 Turbo seja o principal LM para você usar ali dentro do seu open. Isso por

vários benefícios que a própria Z. geralmente atrás. A gente tá falando que a API deles é muito mais barata se compararic. A gente tá falando de um modelo de precificação que você consegue ganhar na indicação. Então tem alguns pontos que a Z.E consegue se destacar e

muitas pessoas haviam já utilizado os modelos GLM 4.7 e GLM5 para rodar os seus Open Claw. Então, parece que eles entenderam essa sacada e lançaram o GLM5 Turbo justamente dentro dessa proposta. O que que muda nele, principalmente? Vamos lá. Ele se mantém o modelo agora

então com uma janela de contexto de 200.000 tokens com uma janela de output máxima de 128.000 tokens, OK? Também ele vem com a capacidade do modo de pensamento avançado, pensamento profundo, né? thinking mode, ele vem com streaming, output, functional, call, contact, ca cashing e o contexto estruturado também com a possibilidade de interagir com MCPs. Até aqui padrão

normal de LLMs, mas no GLM5 turbo ele vem nativamente feito para OpenC. Isso significa que ele é mais preciso na chamada de ferramentas. Significa que também ele é melhor em seguir instruções do que os modelos anteriores. E ele consegue trabalhar com tarefas agendadas de uma maneira mais inteligente. Ele consegue entender melhor o tempo e as dimensões eh para fazer essas tarefas acontecerem. Também tem um auto troput

de lange, ou seja, ele é mais rápido e ele consegue ter uma execução mais estável. Isso tudo é o que a Z. tá trazendo pra gente aqui. Além disso, ele traz aqui no ZCW Bentch, que é um benchmark específico para um cenário agêntico de Open Claw. A gente vai ver agora vários benchmarks aparecendo.

Várias empresas já estão fazendo benchmarks para OpenCall, porque OpenCla virou um fenômeno. Por mais que o OpenCall lá a gente viu no começo cheio de problema de segurança, com várias brechas, uma aplicação em desenvolvimento criou um novo padrão de mercado. Várias empresas criaram suas próprias versões e isso é importante. Se as empresas estão criando Mark para medir isso, é porque tem utilidade, OK? E aqui a gente vê uma coisa muito interessante. O principal comparativo é

que lá no começo o OpenCall ele mandava muito bem, principalmente usando os modelos da Antropic, o Opus 4.6 principalmente. Mas quando você ia usar outros LLMs não performava tão bem. Qual que é o problema? Bom, o problema principal é que você não pode usar sua assinatura da Antropic porque você era boicotado. Untropic bania tua conta e

você não conseguia usar os tokens a não ser que você fosse milionário e conseguisse bancar token aidado de Opus 4.6. Nesse caso, o GLM5 ele é bem mais barato do que o Opus 4.6. Então, GM5 Turbo, a proposta é entregar parecido no cenário agêntico de Open Cla, mas com um custo bem inferior. Isso muda

completamente o cenário. Aparentemente, o que a gente tá vendo aqui dentro desse gráfico é exatamente isso. Olha a diferença do gráfico do GLM5 em verde para o GLM5 Turbo. Tivemos uma melhora significativamente, uma melhora significativa dentro do automation, uma melhora significativa na informação, na pesquisa e também em todas as áreas, com exceção da área de desenvolvimento de operações que ele perdeu um pouquinho aqui, ele diminuiu um pouquinho considerável nessa área, mas ele cresceu nas outras áreas. E eu lembro para vocês que estão trabalhando com agentes do tipo OpenCall, que a principal sacada de usar esse tipo de ferramenta não é necessariamente usar para desenvolvimento, sim controlar uma máquina que tem controle de outras ferramentas, como Gemini, OpenCode e tudo mais, e essas ferramentas sim fazerem o desenvolvimento. Então aqui um

ponto interessante que eles abordaram dentro desse benchmark. Além disso, você também consegue acessar ele dentro do seu coding plan. O coding plan atualmente ele mudou o preço. Tem um vídeo aqui no canal inclusive vou deixar o card já foi bem mais barato lá atrás e eu falava: "Olha, isso aqui tá um preço muito barato. Isso aqui tá o preço de banana. Provavelmente eles vão mudar o

preço, provavelmente eles vão aumentar o preço, porque não faz sentido e acabou acontecendo. De fato, a Z. aumentou o preço, mas dentro do coding plan você ainda tem alguns usos bem interessantes. Você vai encontrar o GLM5 Turbo no plano Max, OK? Então ele tem a expectativa de estar disponível no plano pro no final desse mês agora de março, mas você encontra ele dentro do plano Max. Quais

são os preços, Vini? Os preços atualmente você vai encontrar nessa faixa aqui mais ou menos mensal ali $10 mês. Para você ter acesso ao GLM5 Turbo, atualmente você precisa de estar nesse plano max aqui que é 80 messes. Ô Vini, vale a pena isso daqui? Cara, para mim vale a pena se você tiver desenvolvendo e usando ferramentas com soluções open aí sim vale a pena, porque você vai economizar bastante em LLM. Agora, se

você tá querendo uma coisa mais específica para codificação, eu acho que vale você entender o seu dia a dia, o seu fluxo, se isso aqui se encaixa e se os resultados que você tá tendo tão coerentes em relação ao uso agêntico. Na minha visão, vale a pena em relação ao uso para desenvolvimento, vale você ponderar e testar. Testa, vê a sua linguagem, vê o que que você já tá desenvolvendo no dia a dia. O feedback que a gente tem nos vídeos, geralmente dos modelos da da GLM é que a entrega é boa. E eu quero saber de você, qual tem sido a sua experiência com os LLMs da GLM? Você tem curtido? Já tá usando

desde o GLM 4.5? Já acompanhou aqui no canal outros vídeos ou chegou agora? Me deixa aqui a sua opinião nos comentários desse vídeo. Esse é o canal da AI Coders Academy. Eu sou Vini. tamos junto.

Aquele abraço e valeu.