---
video_title: "testando GPT 5.6 live"
video_id: NBirjY1jlrc
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NBirjY1jlrc
video_date: 2026-07-09T19:36:37+00:00
video_description: |
  Live sobre Code Review  https://www.youtube.com/watch?v=FZ7d_V31w_Y
---
Vibe Coders Assemble. [risadas] Bora nessa, turma, ó. Agradeçam a turma da nossa comunidade da Holders, especificamente a turma que tá lá no nosso canal do cloud coach. Se você não faz parte, vou mandar o link aqui agora no chat para vocês participarem. Os nossos grupos de WhatsApp são gratuitos, tá? Por

enquanto. Então aproveitem porque eu não ia fazer live do GPT 5.6 agora. Tô cheio de coisa para resolver, mas em respeito à nossa comunidade. Tá aqui. Bora fazer

um conteúdinho de GPT 5.6. Como é que vocês estão, meus queridos? Empolgados com GPT 5.6?

Exatamente 2:55 de uma quinta-feira. Já tem live hoje à noite. Já se inscreve no canal se você não é inscrito ainda. Vamos falar sobre code review. Será que é o fim do code review? Será que faz

sentido você revisar código gerado tutorial ou não? Mas antes disso, bora entender. GPT 5.6. A gente já tinha falado desse cara há alguns dias atrás, que ele vinha com uma proposta muito interessante, só que aquele negócio tava igual caveiar, nunca vi nem começou a ou falar. Vamos ver se ele tá entregando

tudo isso que ele prometeu há algum tempo atrás. Quem tá chegando na área com a gente aí, olha só, Ricardo tá na área, não é vibe coder, faz sistemas com desenvolvimento assistido por IA. Aí sim, pô, aí aluno é coders, com certeza. Fala inglês para jovem. O inglês pro jovem, no caso, né?

Olha aí. Isso aí para cima. Bora fazer um teste de Pelican 3D. Já liberou? Já liberou demais, pô. Fala Loran, meu

querido. Fala, Rodrigo Lizouk. Já liberou demais. Vamos nessa, TMA. Então, o seguinte, acabou de sair o GPT 5.6. Eu

tava, na verdade, aguardando ele sair no meu codex para eu conseguir fazer. E no meu codex ainda não rolou, tá? Não sei no de vocês já tá aparecendo aí o GPT 5.6, mas no meu cursor tá rolando. Aí a ideia minha aqui é a gente fazer uma brincadeirinha aqui dentro do cursor pra gente ver como é que como é que ele tá se saindo até agora, tá? A gente tem

a possibilidade de fazer o teste dentro do cursor e tem a possibilidade de fazer o teste dentro da própria plataforma do chat GPT. Mas eu vou fazer uma brincadeira diferente hoje e eu vou trazer uma participação especial aqui para essa brincadeira porque tem uma pessoa nova que saiu ontem e eu tenho certeza que muita gente não se ligou nisso. Quer ver? Ó, fala chat. Eu tô aqui ao vivo no YouTube da AI Coders Academy trocando uma ideia com a galera.

A gente tá falando sobre o lançamento do GPT 5.6. >> Ah, legal, adorei. >> Legal, né? >> Conta qual foi o >> É muito legal. Me conta qual foi o ponto

que mais chamou atenção da G. >> Não, a gente a gente começou a fazer a live agora. A gente começou a fazer a live agora e >> e aí eu tô falando com eles que eles não viram talvez o lançamento da versão 2.1 de voz que a Openi lançou ontem e que tá bizarro. >> Pera aí, deixa eu só checar rapidinho aqui para te responder por precisão, tá?

>> Tá tranquilo. Enquanto isso, eu vou fazero a live aqui. Então, segura a onda aí que eu vou fazer a live e na hora que eu precisar de divulção, eu te chamo. >> Claro. >> Tá bom. Combinado. Tô aqui na sua.

>> Então, Toma, aí, olha que louco. Essa esse lançamento do GPT também ontem que muita gente não percebeu. Eu pedi para ela ficar calada e ela ficou, você não ficou calada? Ô, chat, >> ela. [risadas] >> Enfim, vamos nessa, turma. Ó, falando do

GPT 5.6. Maluco, bizarro. Bizarro demais, mano. Bizarro demais.

Sensacional. GPT Live. Ô, GPT Live, você tá me ouvindo? Nem ih, eu desliguei sem querer aqui. Mas tá bizarro, tá? Turma,

eu andei usando ele, o GPT Live, para testar o para treinar idioma, treinar inglês, francês. Cara, tá bizarro, bizarro mesmo. Muita gente não se ligou nesse lançamento do GPT Live. Vou compartilhar minha tela com vocês aqui, mas o GPT Live ele, na minha visão, talvez ele é uma coisa mais interessante e olha que doideira falar isso, tá? Mas pode ser que ele tenha mais impacto no mercado do que o GPT 5.6, tá? Só que

provavelmente vocês não vão perceber isso, por até agora a gente tava acostumado a a ver eh modelos de voz que a gente fazia o seguinte: "Pô, vou trocar uma ideia com modelo de voz". Daí ia lá o modelo de voz dava aquela alucinada, falava uma coisa meio nada com nada e era isso. Agora não, cara. Agora esse modelo de voz que eles lançaram, ele tá conseguindo acompanhar um ritmo de conversa como uma pessoa de verdade, com uma latência bizarra. Tipo, você conversa com ele em tempo real, literalmente, não dá nem tempo de você respirar, ele já tá te respondendo.

Recomendo demais. Se você tiver o chat EPT aí, testa essa parada porque é um divisor de águas, tá? Realmente uma parada que muda completamente. E na live da Opena, eles acabaram de falar, de mostrar essa funcionalidade também. Tá bem interessante. Legal. Pô, tem uma

galera ao vivo aqui agora. Obrigado pela presença de todos vocês. Fala comigo, Militia. Fala, Bruno. Aí, ó. Atualizou a

versão, apareceu. Olha aí, ó. Tamb ficou top, Ramonzinho. A tamb foi a ideia do Ramon aí mandou aí, falou: "Bota de tamb". Botei. Vamos que vamos, cara.

Obrigado pelo super chat aí, hein? Tamo junto. Se toda vez que eu fizer uma thum que vocês indicarem eu ganhar o super chat, eu vou fazer isso toda vez. E o povo trabalha inclusive. Ó, novo GPT Voice, como não uso muito, não vi as novidades. Então, esse novo GPT Voice,

Toma, tá uma parada muito interessante, de verdade. Acho que vai mais uma vez matar um monte de startup que tinha aí no caminho, startup de aprender inglês com IA e tudo mais. Eu vejo que isso aí desenhou um caminho diferente. Vamos lá, vamos falar do lançamento do GPT 5.6, de fato, tá? Porque a maior parte do nosso

público, da nossa audiência aqui, são desenvolvedores de software que revisam o output que a IA tá gerando. Façam isso, por favor. Não deixem aí a a deriva. Ó, vou compartilhar minha tela com vocês aqui agora e estamos aqui, ó. Então, o que que veio nesse lançamento além do GPT 5.6? Toma. Também chegou o GPT, o

chat GPT Work, que é uma parada que vai, além de simplesmente fazer as tarefas agênicas de codificação, a gente teve uma repaginada aqui total, se você olhar na barra lateral aqui de eh de de recursos que eles trouxeram dentro do chat PT Web. Então, a gente vai encontrar aqui o agendamento, a gente consegue criar agendamentos por aqui, plugins aqui agora também pra gente fazer a integração direta com ferramentas a partir dessa barra lateral. e tem outras opções que já tinham queimagem os GPTs e também bibliotecas. Então você tem arquivos que você consegue compartilhar entre outras sessões do chat. E eu vou falar com vocês, tá? Isso aqui eu achei que

realmente tá muito interessante, fugiu bem. Eu não tinha expectativa deles trabalharem nisso agora. Eu achei que talvez eles iam para um caminho do chat EPT eh deixar de ser o chat EPT e eles focarem mais no produto Codex, quando na verdade não, Codex continua coexistindo com o chat GPT. Vamos no novo chat. Será que ele já carregou aqui para mim o GPT 5.6? Bom, aqui ainda não. Então, a gente

vai ser obrigado a usar uma versão aqui do cursor que tá já com a com o GPT 5.6 rolando pra gente fazer umas brincadeiras. Eu vou só parar de compartilhar rapidão aqui para não correr risco de vazar nenhum tipo de grencial, que vocês estão ligado que a galera que é esperta, mas a gente vai testar agora o GPT 5.6 nas variações lua, Terra e Sol, pra gente entender como é que tá cada um desses modelos. Na zoeira do teste do Pelicano, pessoal lá da live da Open já trollou o meme também, né? Já fizeram o teste do

Pelicano lá também para quem curte aí. Ficou ficou foi bem [risadas] legal. Vamos lá. CD Workspace. Tô só fazendo aqui MKADIR GPT 56 e aqui cursor GPT56 para eu abrir esse repositório. Repositório aberto. Tela

compartilhada. Vamos nessa. Torcer pro meu computador não ir de arrasta. Não foi. Carregou tranquilo. Então tá aqui,

ó. Conforme vocês podem ver no meu cursor, não control mais. Tô com o GPT 5.6 só selecionado. Tem vários outros modelos. Ontem também saiu, a gente fez

aqui vídeo no canal, o Grock 4.5, hoje saiu também o Mo Spark 1.1 lá da meta. Todo mundo entrou pro rolê, galera. A meta, só para vocês terem ideia, Mark Zuckberg não postava nada no ex desde 2023 e hoje ele postou para falar: "Ó, galera, a Meta também acabou de entrar no jogo, a o Grock acabou de entrar no jogo também e isso pra gente é bom para caramba, porque antes a gente tinha dois players grandes de mercado competindo entre si, que era basicamente Open ANOPC. E agora a gente tá vendo que além

desses dois, então a meta tá querendo eh realmente ter alguma coisa útil para usar pra programação. E o Grock conseguiu, tá? O meta não testei ainda, mas o Grock 4.5 tá realmente muito interessante e muito relevante para você validar. Mas aqui a live agora GPT 5.6 e

a gente vai testar. Tem a opção do GPT 5.6 Sol, GPT 5.6 Terra e GPT 5.6 Lua.

Diferença entre eles, o Lua é o mais fraquinho, o Terra é o intermediário e o Sol é o top das galáxias. Vamos começar testando por onde? Pelo top das galáxias. Ele tá setado aqui com o modo 1 milhão de tokens de janela de contexto no maxe e aqui no edit eu botei ele no modo, vamos botar ele no modo extra high pra gente testar e o modo fast. Qual que vai ser o nosso primeiro teste? Bom,

vamos fazer um testezinho de de uma parada que não é tão útil pra programação, mas pra gente conseguir ver como é que ele vai fazer esse primeiro input, que é pedir para ele gerar uma interface de um joguinho. A gente sabe que historicamente os modelos da OpenI são um cocozinho para gerar a interface. Vamos ver se ele vai conseguir gerar bem agora. Então vou pedir ele para fazer rapidinho. Crie um jogo em HTML estilo Minecraft, tá? Joguinho rápido, só pra

gente validar. Não é o negócio que a gente, nossa, agora esse cara é o Sota. Mas paraa gente validar em paralelo, eu vou pedir para ele criar paraa gente logo na sequência eh um uma landing page eh sem passar muito parâmetro pra gente ver se vai ficar com cara de EA slop ou não. Geralmente GPT 5.5 manda mal.

Deixa eu só estampar aqui meus minhas notificações, senão dá ruim. Ai ai ai ai. Vamos lá. Falei que eu fiz na correria. Pronto.

Aí, ó. Entrei e voltei. Voltar a tela para vocês. Então, tá ali, tá rolando, tá desembolando pra gente. O modelo é rápido de verdade, turma, mas uma coisa que eu vou chamar atenção para vocês é o seguinte.

Eu acabei de perceber que ele tá no composer 2.5. Ai, ai, ai, acabou meu meu API limit aqui dentro do composer. Reseta isso aqui. Esse aqui não valeu.

Deixa eu inicializar o repositório e deletar esse treco. Vamos lá. fazer upgrade. H, estamos aqui para fazer a live. É isso, né? A ideia era fazer no

Codex. Codex não liberou pra gente ainda. Alô, Openai, a gente faz live ao vivo. Libera pra gente aí uns créditos gratuitos. Vou lá fazer upgrade pra gente ter esse teste agora aqui no cursor. Inclusive, se você quiser testar

o cursor no meu link, você clicar nele aqui agora, eu vou mandar no chat, além de me ajudar, você vai ganhar 50% de desconto se você não é um inscrito ainda do do cursor. Deixa eu fazer o upgrade rapidão aqui. Olha aqui. Upgrade to pro choose plan. E lá vamos gastar dinheiro.

Ei, vamos nessa. Confirmado. Dinheiro gasto. Muito bem gasto. Diga se passagem. Temos 200 pessoas ao vivo. Com

certeza temos 200 likes porque a gente tá investindo grana para mostrar conteúdo para vocês. No mínimo vale o likezinho aqui brabo na live que dá aquela moral maneira pra gente. Beleza? Voltando aqui então, ó. Tá lá. Fiz o

grade agora. Vou pedir para fazer a mesma tarefa. Eu tinha validado mais cedo a durante a live da Openi. O que eu observei é que esse modelo ele ele o que que ele faz durante o trabalho dele? Ele é muito bom de orquestrar outros modelos e o cursor automaticamente tava orquestrando outros LMs. Olha que

doideira, ele tava orquestrando o Opus 4.8, orquestrando o Sonet 4.6 e o Composer 2.5 usando o GPT 5.6 Sol no modo extra high fast aqui, tá? Vamos

avaliar aqui como é que tá o funcionamento. Até agora, nos meus testes que eu tô rodando, eu não vi ele quebrando, tá? Não vi lentidão, não vi nenhum tipo de de gargalo, o que é muito interessante. E parece que eles conseguiram fazer um bom lançamento mesmo. Tiveram um tempo para isso, né? Quem tá chegando agora aí uma

turma chegando. Pô, bom demais. Olha que galera massa, participativa, trocando ideia. Treta Vini atualizando em tempo real. Antropic acabou de resetar os limites de todo mundo. Ai ai ai. Aí sim.

Que semana boa para ter assinatura de tudo quanto é coisa, né? Pô, essa semana tá uma briga interessante da concorrência. Ó, utiliza o Max. Vou usar o Max, Augusto. Eu vou usar ele na segunda tentativa. O que a gente tem

observado nos módulos Max de todos os LLMs é que geralmente eles são lentos e não não eh realizam tanta diferença assim. Mas é claro que a aqui a gente faz esse teste para vocês. A gente vai fazer essa validação. Ó, tá indo rápido, tá? A gente tá aqui na velocidade, no modo FCH, que ele geralmente 1.5 vezes

mais rápido. Não tá disponível só API. Ã, cara, eu tô usando dentro do cursor, ainda não apareceu pra gente dentro do Coldex aqui, mas a gente vai ficar atualizando esse trem aqui até aparecer. Vai que aparece, né? Mas ainda não. Tô só dentro

do Coldex, ó, dentro do cursor, não é verdade? Beleza? Quem aqui já testou o cursor, o Grock 4.5, manda aqui no chat se você já teve essa essa oportunidade de testar o Grock 4.5. Olha aí, ó. O

Flane falou: "Gosto tanto do Grock que nem estou interessado em usar o Fable". Rapaz, eu tô para te dizer isso também, tá? Essa semana eu testei muito na semana passada, durante os s dias que seria depois enendeu o Fable 5. O Fable eu achei ele muito bom, ele ele é muito bom, mas o custo dele não tá valendo tanto a pena. Eu acho que o GPT 5.6,

misturando ali agora com Grock 4.5 pode ser uma alternativa muito interessante que ninguém tava esperando pro mercado. Ó, esse modo max não é o modo max do chat EPT, gente. É exatamente, esse não é o modo max, não é o ultra, né? Esse é o modo max aqui dentro. Vamos ver que

mais aqui. É o max do maxe aqui. É para usar o máximo de janela de contexto aqui dentro. Não é o mesmo, tá, turma? Mas tem como setar o aqui dentro do do edit aqui dá para setar o max aqui também, ó. Tô vendo que

agora que que eu tô usando só 272 de janela de contexto, mas acho que vai ser suficiente para essa tarefa. Beleza? Ó, aparentemente passou. Eu vou ver esse cara lá no nosso File Explorer. Então, primeiro teste nosso aqui do de joguinho. Ai, ai, ai. Quem ama teste

de joguinho manda no chat. Eu adoro um teste de joguinho. A gente tá testando aqui agora. Nunca critiquei. Vamos lá. Abrir. Sempre abrir.

Opa, ó. Tá ficando assim, tá? Não tá pronto ainda e também não tá funcionando. Mas eu gostei desse trem aqui. Bloco livre, mundo feito por você.

Vamos aguardar que ele terminar a implementação dele. Ele ainda tá implementando. Tem algumas coisas rodando aqui ainda, tá? Deixa no time dele aqui ele funcionando. Que mais? Vamos ver o chat. Pô, galera,

obrigado pela audiência de vocês. Essa live é uma live meio inesperada, não tava planejado. Quero fazer um convite enquanto tá trabalhando aqui o nosso GPTC. Terminou só porque eu falei, já faço convite para vocês, ó. Tá ali, terminou.

Eh, essa aqui é a tela e não tá funcionando, turma. De primeira aqui, ó. Não tá funcionando. Ou de primeira GPT 5.6 no modo max. no modo extra high.

Então, já vou dar esse feedback. Não consegui começar o jogo. Vamos ver o que que tá acontecendo aqui. Modo vibe coding pra gente validar output. Mas o que que a gente já pega aqui logo de cara, tá? Ó,

na interface mudou um pouco do padrão de interface que a gente tá acostumado a ver as interfaces geradas pelo GPT 5.5. Isso é uma promessa da Openifaces agora o problema de interface do GPT ser meio e ser corrigido. Isso é bem positivo, principalmente para você que tá ali no plano do Codex e que sempre esbarrou com problema de falar: "Cara, ah, o GPT 5.5 é bom, cara, pro back endal, mas para front end não presta.

Pode ser que agora ele resolva bem esse problema. Ó, por que que eu tô usando o cursor?" Rafael perguntou. Rafael, porque para mim ainda não liberou aqui dentro do Codex, tá? A gente até fez o upgrade aqui dentro dessa live. Agora

vamos fechar e abrir de novo. Mas ainda não liberou dentro do Codex e nem dentro do meu chat EPT. Então, por esse motivo a gente tá usando dentro do cursor ali. Só por esse motivo. Se não fosse por isso, a gente estaria usando na própria ferramenta da Open Beleza? Ó, aparentemente tinha um

problema do 3S aqui. Ele importou o 3DS diretamente. Me acho interessante a velocidade que a gente tá vendo ele fazer o o os a velocidade de tokens dele ali, de fato tá rápido, né? modo fecha aqui dentro do dentro do cursor e vamos que vamos avaliando. Codex CLI tá um tá on. Opa. Vamos ver

então se tiver rolando no Codex CLI, a gente já bota para funcionar aqui também pra gente validar junto, hein? Ó, codex no modo you only on Ah, yes, I trust. Ih, para mim não tá rolando ainda, hein, turma? Eu tenho que conversar melhor com a turma lá da Openi lá porque não não liberaram para mim ainda. Tá no GPT 5.5. Vamos dar um barra

model. Vai que tá no barra módel ali. Opa, tá aí sim. Aleluia. Vamos nessa. Eu

vou deixar de terminar nessa pasta. Vou criar uma outra pasta aqui pra gente rodar os nossos novos testes. Aí sim, obrigado quem deu a dica aí, hein. MKIR Codex 56. Vou fazer aqui agora um CD Codex 56. Aliás, é, pode ser. E vou

fazer um code ponto. Vou abrir no VS Code pra gente fazer uma brincadeira diferenciada aqui dentro. Vai abrindo temp Photoshop. com a TAMB do dia e aparentemente nosso joguinho de Minecraft tá rolando. Então vamos ver, vamos ver se ficou prestando.

Abrindo ele aqui, ó. Primeira versão não tá passando dentro do cursor. A gente não tá conseguindo fazer o nosso joguinho de Minecraft, tá, turma? Ele renderiza alguma coisa lá atrás, ó. Toda vez que a gente atualiza, ele tá renderizando alguma coisa, mas eu não tô conseguindo fazer ele de fato ele de fato começar o jogo, tá? Tô dando

enter. Deixa eu tirar o zoom aqui. Ah. Tava bugado. Pera aí. Conttrol zero.

Rapaz, era um problema entre a cadeira e o computador, tá? Era eu. Foi mal, foi mal. Tava doidão. Entrar no mundo. Olha

só o nosso Minecraft feito pelo GPT 5.6. Gostei, hein. Assim, ó. Até agora é um dos melhores Minecraft que foram feitos, tá?

Olha, já tem a animaçãozinha aqui do bloquinho quebrando. Cara, é o melhor. Não é um, não. É o melhor Minecraft já feito até agora. disparado o melhor Minecraft que tinha feito até agora. Tem

barulhinho, não sei se vocês estão ouvindo. Caraca, não era problema do coisa, pô. Ficou, ficou realmente legal, tá? É o melhor Minecraft feito até agora. Disparado. Disparado.

Vamos ver na água. Será que ele tem dentro da água? Será que ele afoga ou será que ele nada? É, não afoga dentro da dentro da água ainda, mas tá no modo livre também, né? Ó, vamos ver se a gente consegue quebrar aqui. Não, aqui é rocha. Beleza. Ó, tá

aqui, galera. Temos um Minecraft. Vamos colocar aqui. Como é que coloca os bichinhos aqui? É,

olha a sombra sendo projetada lá embaixo. Legal. E essa sombra tá com uma cara esquisita, né? Ó, estamos nas nuvens. Animação das nuvens, como é que tá? Tá passando. Isso

é um HTML. Belê. É um HTML que tá rolando aqui, ó. Curti. Que que vocês acharam? Manda no chat aí o que que

vocês acharam dessa dessa versão que eles trouxeram aqui. Você acham que ficou boa? A animação tá legal. E bora pro próximo teste. Eu realmente curti, tá? Me surpreendeu. Melhor joguinho de

Minecraft até agora foi esse. Beleza. Vou ó. E eu dei pausa. Dá para criar um mundo novo. Criei um mundo novo.

Continuar explorando. Olha só. E gerou um mundo completamente diferente, hein? De fato, ele criou um mundo novo. Até agora nos testes de Minecraft que a gente fazia, ele sempre gerava gerava um mundo estático no Fable 5, em todas as versões do Fable 5, ele gerou um mundo estático e aqui ele tá rodando liso, tá?

Olha a sombra, pô. Tá bem legal, bem legal mesmo. Curti. Manda no chat aí ideias pra gente testar. Estamos com audiência top para caramba aqui agora.

Quero [roncando] saber de vocês o que que a gente deveria estar testando aqui agora. Manda aí como que ficou o resultado no Fable. Rafael, eu não tô com ele fácil aqui agora, mas a gente dá um jeito de achar, porque aqui quem sabe faz ao vivo. Já diria Fausto Silva. Deixa eu caçar aqui o Vox, não sei que lá. Voxcraft. Acho que é esse aqui, ó.

Esse aqui tenho quase certeza que esse aqui foi o do Fable, tá? É esse mesmo, ó. Esse aqui foi a versão feita pelo Fable 5, tá? Só a título de comparação, Fable 5. Belê. E aqui a gente tem GPT. Olha, já

tá de noite, hein? GPT 5.6 Sol no modo extra high é esse aqui, cara. Eu curti isso aqui, tá? Vamos criar um novo mundo, ó. Novo mundo criado. Vamos criar um

novo mundo. Cara, tá muito diferenciado, muito diferenciado mesmo, de verdade. Curti. Tá bem diferenciado a as versões. Ó, animação do Fable 5 não quebrava.

Legal. Vamos pro próximo teste. Então, pessoal tá mandando algumas ideias boas no chat aqui, ó. Seria legal. Vamos ver aqui, ó. Fable 5, muito melhor. Ô, Melo,

eu boto fé no que você tá falando. Eu não não tenho, até agora não consegui testar o GPT 5.6 o suficiente pra gente falar se ele é melhor ou não. Mas as primeiras impressões que eu tô tendo aqui, eu tô gostando de EPT 5.6, considerando que o custo dele é bem mais barato, tá? Isso é uma coisa que a gente

tem que levar em consideração. Foi o Sol no XH. Exatamente. GPT 5.6, explosição no plano pro, cara. Aqui eu usei dentro

do cursor, viu, ô Erin? Então não sei se no plano pro eh tá disponível, se se é só no plano pro, mas no meu plano pro também tá disponível. Beleza. Olha o super chat. Obrigado demais. O CR7

raposo. Dá para descompilar qualquer código tipo java e analisar ou eles ser tem salvaguardas igual. Rapaz, tá aí, viu? Deixa eu pensar que eu só tenho um trem fácil para fazer isso. Eh, eu não tenho um código fácil pra gente fazer isso aqui agora. CR7 raposo.

Tô tentando ver se a gente conseguiria ter algum acesso. Eu vou deixar uma uma trader alguma coisa eu lembrar eu faço. Porque assim, eu eu vou naturalmente fazer isso dentro dos meus sistemas, mas não sou doido de fazer isso ao vivo com vocês aqui, descobrindo as brechas do nosso sistema lá da comunidade. Legal. Vamos pro próximo teste rápido aqui. Então, ó,

eu tenho aqui agora o nosso VS Code aberto. Deixa eu fechar esse trem aqui. Na real tem um negócio que a gente pode fazer junto aqui agora, que é pra própria e coders, talvez. Não, mas vamos fazer num repositório novo aqui mesmo, ó. Vou abrir o codex, linha de comando, no modo iolo e vou pedir para ele criar aqui agora. Vamos

usar aqui o, vamos testar o módel, outro modelo. Não, vamos testar do o terra aqui, tá? que ele é balanceado. O terra no modo extra high e eu vou pedir para ele crie uma landing page melhor para a AI coders.academy, tá?

Então, prompt solto, entre aspas, 100% do vibe coding não é a abordagem que eu recomendo para vocês para fazer em produção, para desenvolver software de verdade. Aqui a gente tá validando o modelo. Então, uma das maneiras da gente pegar isso mais fácil vai ser jogando um prompt mais rápido. E naturalmente prometo a vocês que assim que possível a gente já traz um vídeo comparando isso na prática com o projeto real. Aí a gente tem o Dot Contact, que é o projeto nosso, tem o B my Harness e tem outras ferramentas que a gente pode estar trazendo. Beleza? Mandem ideias no chat,

turma. faz simulador de túnel do vento da Fórmula 1. Bora fazer. Esse foi um teste bem legal que a gente fez lá na versão do Fable 5 também. Eu lembro bem desse teste, talvez ele tá fácil aqui.

Cria um simulador de túnel do tempo de fórmula 1 em HTML. Beleza? E aqui eu vou tentar deixar ele se virar com o que já existe dentro da pasta. Eh, crie uma pasta só para esse projeto. Tá no GPT 5.6, só no modo extra high.

Vou botar no modo máximo agora, que no teste que a gente fez com Fable quando lançou, a gente botou no modo máximo, modo max ativado aqui. Max mode, vou botar janela de contexto de 1 milhão de tokens também. E vamos acelerar esse negócio aqui. Já tá no modo fest ativado. Beleza? Então, ó, eu tô usando

agora GPT 5.6 Sol no modo mais top que tá disponível pra gente. Qual que é a diferença do modo de esforço Max pro modo ultra que foi apresentado lá dentro do Codex? Se a gente abrir aqui agora, modo ultra, ele é o modo que não é um nível de esforço necessariamente maior, mas ele vai fazer o que acontece hoje dentro do cloud, que é quando a gente, ó, model selecionar o GPT 5.6 Sol no modo ultra, ele vai criar vários times de agentes para estar trabalhando dentro de uma fit específica. Então ele vai

lançar automaticamente mais agentes. Isso é o modo ultra. Então ele tem vários agentes, geralmente rodando no modo extra high. Essa é a diferença. Beleza? Você que tá chegando agora, já

deixa o seu like e eu quero aproveitar para fazer um convite para vocês enquanto a IA trabalha aqui pra gente, que é o seguinte. Hoje mais tarde, nas às 19 horas aqui nesse canal do YouTube chamado AI Coders Academy, eu vou fazer uma live que eu acho que é uma das lives mais relevantes para você que trabalha com o desenvolvimento software nos últimos tempos aqui nesse canal. O que que a gente vai falar nessa live hoje, ó? E é de graça, tá? Então, ó, code review acabou. Vou mandar o link para

vocês no chat. já ativa o sininho para participar dessa live mais tarde, porque essa live eu vou est trazendo uma pauta relevante que tá muito em alta no Ex essa semana, começou na semana passada com alguns influenciadores gringos e sobre pessoal falando: "Cara, você não deveria estar revisando o seu código". E minha visão é completamente oposta disso, já adianto para vocês. A minha visão, você quando você para de revisar o código, você tá, na verdade, tá deixando de entender como funciona a sua base de código. E quando você não entende mais sua base de código, você tem um problemão para fazer, porque é como é que você gerencia, como é que você é relevante na tomada de decisão se você não sabe que decisão que você tá tomando. Porém, eu entendo que o volume

de código gerado por inteligência artificial tá tornando inviável você revisar linha por linha de código. Então, o que eu vou falar nessa live de hoje são estratégias de como que você pode revisar código usando inteligência artificial para reduzir um dos maiores gargalos que existe hoje no processo de desenvolvimento software, que não é mais fazer código. Código era gargalo antes da IA. Agora com GPT 5.6 Sol, o maior gargalo virou revisão de código, qualidade, testes e tudo mais. Então, a

gente vai falar tudo disso nessa live. Se você é deve, se você tá numa empresa que o pessoal tá emocionado usando IA, recomendo que você participa. O link eu vou botar aqui no chat de novo. Já salva aí para você não perder, tá bom? Já salva e já se inscreve lá para receber notificação. Beleza? Voltando pro teste

aqui, então vamos ver como é que ficou. Ó, já temos o túnel, o túnel de Fórmula 1. Tá trabalhando aqui ainda. Então vamos aguardar. Do outro lado aqui no VS Code a gente tem um projetinho que tá trabalhando pra gente na landing page da nova versão da E Coders Academy. Eu

simplesmente mandei e deixei ele trabalhar. E ele já deve est quase acabando, viu? Ó, já tá rodando a porta. Eh, vamos ver. Abrind no browser. Rapaz,

que isso, velho? Que isso, Veli? É, resolveram o problema de design do GPT 5.6. resolver o problema de design do GPT 5.6, viu? Não é que tá tipo, nossa, que

negócio espetacular, mas isso não tá com cara de coisa feito por IA. Muito pelo contrário. Caraca, ficou bonito, viu? Que que vocês acharam dessa página nova aí, hein? Olha só, cara.

Caraca, eu eu tô eu realmente curti para caramba. Eu tô feliz porque eu tava trabalhando nisso a madrugada inteira na na versão nova da landing page. Eu acho que eu achei ela, tá? Caraca, ficou muito da hora, velho. Muito da hora mesmo, viu? Curti muito esse estilo

visual aqui. Vamos tentar criar umas variações dele. Deixa ele acabar de trabalhar ali, ó. Enquanto isso, vamos ver o chat, ó. Eu tô assustado. O Dr. Alan falou:

[risadas] "Ficou muito bom". Que isso, hein? Ficou muito bom. O que me faz esse tipo de site? Com certeza de mim, cara. O

negócio aqui que eu fiquei em choque não é a qualidade só. É porque assim, os modelos do GPT 5, da família 5, são horríveis para fazer front end, de fato eles iam conseguir resolver isso na família 5.6. Rapaz, eu curti, vi, ó, galera, ficou muito bom. Oficial vai lançar hoje mesmo uma dúvida que eu tava querendo saber que eu cheguei agora. Ah,

do KK 2.7. Deixa eu ver. Hum, as perguntas aqui, ó. Muito boa. Baixa e

substitui. Belê. Vai fazer isso [risadas] mesmo. Finalmente a PT vai fazer frontend bonito. Parece que sim, meus amigos. Parece que sim. Que ótimo

dia. Excelente dia para ser fan boy da Openii, né? Alô, Rafael Quintanilha. Isso aí foi para você, hein, cara. Fan boy da. Tô zoando, ô. Inclusive, falando

em Rafael Quintanilha, segunda-feira que vem tem limite semanal, hein? Aguardo vocês lá. Olha aí. Tô quase cancelando meu CL. Eita. E ficando com dois GPT de

200. Que patada que o Pen deu hoje, hein? Caraca, foi muito da hora isso aí mesmo, viu, cara? Eu tô feliz, hein? A galera vai a loucura aqui no chat. GPT

vai lançar. Olha aí. Aí sim. Top. Bom demais. Ó, eu vou pedir para ele criar

outras variações, tá? Então vou fazer o seguinte, vamos usar o modo ultra agora e vamos ver como é que o modo detalhe, tá? T detalhe, ó. Isso aqui foi no GPT e 5.6 terra, tá bom? Que é quatro vezes

mais barato do que o o o Opus 4.8. Só isso. Vamos ver. GPT 5.6 sol. Vamos no

modo ultra e vou pedir para ele crie 10 variações diferentes de UI e UX para a landing page. Tá bom? Modo ultra ativado aqui, Mega Brain ativado. Vamos nessa. Vamos ver como é que ele vai trabalhar sobre pressão agora com modo ultra no GPT 5.6.

Agradeço. Vou vou agradecer aqui agora novamente, né, pô. Não ia ter essa live. Falei pra galera aqui no chat no começo, não ia ter essa live. Eu tô resolvendo um monte de pepina aqui que a gente precisa resolver, mas eu quero fazer aqui uma, como é que fala? Um

agradecimento especial pra galera lá do nosso grupo do WhatsApp da I Colders que é de graça e tá aqui no chat, você pode participar se você quiser, que falou: "Vini, teve lançamento, ei vai ter live ou não vai ter live?" E aí eu vou te falar o que que me provocou a fazer essa live. Um fulaninho lá nesse grupo, lá no nosso grupo do Cloud Code falou: "Pô, nerfaram o Vini, já tem 10 minutos que acabou a live da Open e ele não fez live ainda. Aí aquilo ali mexeu com o meu ego interno aqui. Eu falei, vai ter live sim, estamos fazendo essa live aqui agora. Obrigado meus queridos. Quem não

tá participando do nosso grupo do WhatsApp tá dando bobeira. A a resenha lá é muito boa, galera muito bom de trocar ideia. Oportunidade o tempo todo rolando. É isso, tá aí o link no chat, só participar. Ó, modo ultra do GPT 5.6

já tá rolando aqui. Vamos ver como é que ele vai tá trabalhando. Até agora tem uma tarefa em background. Eu não vi ele lançando múltiplos agentes. Geralmente quando a gente tá trabalhando ali com o próprio eh [risadas] para caramba Ramonzinha.

Aí ó, os cara os caras entendem, né? É, os caras tão rindo, né? Porque tá todo mundo no grupo do WhatsApp nosso lá, ó. Nerfaram vindo. É isso aí, ó. [risadas]

Ô, os links do grupo do WhatsApp estão desatualizados. Putz. Ô Dani, resolve isso pra gente aí, você consegue? Não sei se a Dani tá, a Dani deve tá vindo. Eu vi a Dani agora mesmo no chat.

Resolve pra gente aí esse esses link do WhatsApp. Olha aí a galera aí, [risadas] mano. Tu tu fala muito, tu tá tu tá muito [ __ ] A galera acha que GPT vai ser Eita, não entendi nada. Vamos ver, mano. Tá tudo muito [ __ ] Galera, acha que o GPT vai ser o meta, hein? Rapaz,

eu boto fé, hein. Boto fé. Olha aí, rapaz. Quanto você gasta essa tras por mês? Tem essa dúvida. Deve ser uma

pequena fortuna. Ô Bruno, tem hora que eu nem gosto de olhar o cartão de crédito para não ficar chateado, cara. Mas eu vou te dar uma ideia de só uma noção, tá? NPX, CC, usage. Aqui não vai mostrar quanto que eu tô gastando efetivamente, mas vai mostrar o quanto eu estaria gastando se eu tivesse pagando por API. Eu estaria gastando se

eu tivesse só pagando por API hoje 11.000. Amém. Vivo o subsídio. Vivo o subsídio, que não não me faz gastar tanta grana assim, senão estaria quebrado. Seria impossível fazer

conteúdo bancando seguir tudo. Mas hoje no meu CC e us eu estarei usando aqui, ó, $.000. Se você tá seguindo alguém que fala de A na internet e essa pessoa rodou o CC e deu menos de 2.000, pode trucar que esse cara não sabe nada de A.

Belê. Seguinte, voltando aqui pro foco da live, GPT 5.6, olha aí, ó. Vale cancelar o Cláudio ir pro GPT? Não sei ainda, Josué. Não sei.

A gente tá validando aqui agora. Em breve a gente pode ser que a gente tenha uma resposta disso aí, ó. Obrigado, Dani. A Dani já vai trocar pra gente. Estamos junto demais. Vamos ver o como é

que tá aqui agora o nosso joguinho o nosso simulador de de túnel no tempo. Tá rolando aqui já, hein? Vamos ver lá. Vou revelar a pasta aqui no dentro do meu Explorer. E aqui a gente usou o simulador de Fórmula 1 usando GPT Sol no modo mais alto dele.

Putila, viu? Preparem, preparem o coração de vocês aí, rapaz. Ele fez um jogo, ele não fez um simulador de vento, né? Por estudo do tempo. Posso tá, eu, eu posso ter rolado uma, uma alucinação de a humana aqui. É,

eu viajei total, galera. Nossa senhora. É túnel de vento, cara. É túnel de vento. Ai, ai, ai. Alucinei. Túnel de

vento. Alucinei, hein. [risadas] Vamos lá. Bota aqui também. Vamos ver. O

resultado dele tá feito. Vamos ver. Output. Ó, quem falou para vocês que o GPT nunca mandou bem em design, tá aqui, ó. Esse é o design do GPT. 5.6 sol no

modo máximo da arrogância deles de Tos no modo máximo do desempenho deles. Tá da hora, viu? Isso aqui eh eu fiz um túnel do tempo, viajei, cara. Isso aqui foi viagem minha. Era para ser túnel de vento, tá? A galera deve, a galera vai a

loucura no chat, pô. A galera é Estamos junto, tá, gente? Ó, estamos junto. O túnel ficou muito bom. Ficou bom, mas não é de vento, é túnel do tempo.

Beleza, [risadas] [ __ ] Isso aqui, isso aí, rapaz. Vou contar uma história para vocês. Depois que você vira pai, tem tem uns três neurônios que desconecta e nunca mais conecta certo de novo, tá? Fica, você que tá pensando, você pai, se prepara aí que é isso que acontece. Vamos voltar aqui paraos nossos exemplos, tá? Estamos testando aqui.

Você que chegou na live agora, obrigado pela sua audiência. Já se inscreve no canal, falem um pouco agora mesmo aqui da nossa da nossa live que vai vai rolar daqui a pouco, às 7 horas. Vou falar sobre code review, vou ensinar para vocês alguns macetinhos e trazer algumas reflexões se code review morreu ou não morreu, se faz sentido revisar código ou não. Mas enquanto isso, a gente tá aqui testando os modelos do GPT 5.6 para ver se a promessa que ele agora é bom em fazer design. Realmente é verdadeiro e

parece que sim, tá? Para você que não viu, vou abrir rapidamente aqui, ó. Dá uma olhada no joguinho do Minecraft que ele fez pra gente. Olha esse joguinho do Minecraft, ó. E foi assim, ó, one shot.

Só não foi one shot direito porque eu tava vacilando aqui e eu eh tava com um zoom na tela e não tinha visto o que tava rolando o joguinho. Mas tá aqui, ó, Minecraft, um dos melhores Minecrafts feitos até agora, tá? O que que a gente tá observando, Duma? Agora eu chamo a atenção de vocês aqui. Essa semana Grock 4.5 foi lançado. Quem

tá usando Grock 4.5 manda no chat aqui, manda quais são as são as impressões do Grock 4.5 que eu quero saber essa semana. Hoje também foi lançado depois de e 3 anos de iato, sem o Zuckerberg aparecer no ex.com. Ele fez um tweet,

lançou o Meta Spark 1.1, que também tá ali para brigar com GPT 5.5 ou pros 4.8. Então, numa semana a gente teve uma sequência de lançamentos de modelos e que assim, a gente tá observando que desde o GLM 5.2 agora o Grock 4.5, a

gente tá vendo o próprio MetaSpark que outras empresas estão chegando no nível da fronteira que é o Opus 4.8 que é o GPT 5.5. E aí a prova que o GPT 5.6 e o Fable 5 são LMS que estão à frente do tempo deles é justamente isso.

Porque olha, enquanto todo o mercado tá chegando aonde esses caras era o o auge deles, olha o que que a gente faz com o one shot agora de um joguinho de Minecraft em HTML. Pô, é bizarro, tá? A evolução que tá acontecendo é bizarra. É bom para quem? pra gente, por agora a gente tem um mercado mais competitivo, tem players grandes de fato entrando e que tá movimentando muito mais essa essa balança. Daí uma coisa que eu já digo

para vocês, tá? Pelo menos do superficialmente do que eu tô enxergando aqui até agora e claro, é uma análise superficial que eu vou trazer agora, mas para mim eu não pagaria Fable 5 nesse exato momento. Não pagaria Fable 5. Não vejo sentido em pagar Fable 5 com os outputs que a gente tá vendo aqui desse joguinho, tá? Não, não, nãoia sentido de pagar Fable 5. Vamos ver aqui, ó. Tá

fazendo o simulador de vento da Fórmula 1, tá quase acabando. Eh, e do lado de cá a gente tem as outras variações que ele tá trabalhando aqui de landing page. Ele fez 10 variações, então uma editorial, uma builderos. Vamos ver o que que já que a gente já consegue navegar. Sai clicando aqui nesse trem e o que for abrindo a gente vai validando.

Então, a versão editorial tá lá, que foi a primeira que a gente construiu, né? Na verdade não foi a primeira, mas ele eh trouxe essa versão Builder OS. Vamos ver como é que ficou. Já muda bem, pô. Caraca, ó. Quem falava que GPT 5.

Pô, os caras estão calando a boca da gente, cara. Olha que tem bonito, velho. Caraca, tá muito bonito isso aqui, cara. Não parece coisa feita por I. Na outra versão, transição, 100% diferente. Outra

outra pegada, outro naipe. Que mais? Outra versão. Demodei. Não tá pronto ainda. Quiz. também não tá pronto. Tem

algumas sendo feitas, mas galera, manda aqui no chat opinião sincera. Eu posso estar um pouco emocionado, tá? Qual que é a percepção de vocês do que vocês estão enxergando aqui agora desse design que tá sendo gerado pelo GPT 5.6? Qual que é a percepção real de vocês? Vamos

ver. Vamos ver a galera falando aí, ó. Ó, GPT 5.65 era horrível mesmo para design era horrível. Concorrência bom demais. Testa criar imagem via Codex CL

ali com Gagem, porque geralmente quando testa porque C ali fica horrível e só fica bom se for no site mesmo. Ô Belord, eu tenho uma experiência legal fazendo isso aí cara. Eu tenho conseguir ter uns resultados bons, mas eu vou testar sim. Que mais? Finalmente vou poder fazer meu site no Codex. Não desistir, fan boy. É

isso aí, Alexandre. Vamos que vamos. Codex ali já chegou. Beleza, vamos que vamos. Também tô emocionado. [risadas]

Pega nada. É isso, galera. Pô, bom demais. Ficou top. Melhorou muito mesmo. Melhorou para

caramba, hein? Ó, alterou o roxo pelo verde. Nada disso tá bonito. Nada. Olha, aí sim. Beleza. Ah, acabei de pagar o

Max. Putz, pegou o Max agora. Cuidado, hein, Max. O dois ficou lindão. Também gostei da versão dois. Ela tá muito parecida com a

versão que eu tava tentando fazer no Fable 5, mas assim, ó, eh, já tem o Fable 5, só para vocês entenderem, tem dias que eu tô trabalhando com Fable 5 para tentar melhorar a nossa identidade visual da nossa landing page. Não tava chegando do nível que eu queria. Eu vou te falar que essa parada aqui, ó, era mais próximo do que eu queria e eu consegui rapidamente aqui prototipar com HTML, tá? Isso aqui tá tá incrível. E aí, HTML, viu, turma? Ó, sensação de paz

de espírito. [risadas] Já usava o fulldex com design ruim. Agora então sorriso de ponta a ponta. Turma, você que tá chegando agora, já se inscreve no canal, deixa seu like. Essa resenha que tá rolando aqui é esse senso, esse feeling de comunidade. A

galera já me zoou aqui, eu já alucinei hoje. Aá não alucinou ainda. Todo mundo alucinou, menos aá aqui até agora. E vamos ver o nosso túnel do vento aqui. Ficou pronto.

F1 Time Tunnel simulador de túnel do vento Fórmula 1. Eh, eu vou ver se eu consigo encontrar o a versão que a gente fez lá no Fable pra gente poder comparar, mas tá aqui, ó. Beleza. Simulador de túnel do vento de Fórmula 1. Deixa eu arrancar fora o comentário pra gente conseguir ver juntos. Controle o A encontra o

limite. Então vamos ver aqui. Aumentar a velocidade do fluxo. Cara, a versão do Fable 5 disso aqui ficou melhor, viu? Velocidade do fluxo ficou melhor. Asa traseira,

altura do assoalho. Não, a versão do Fable 5 dessa aqui ficou muito melhor. Ângulo de guinada, o simulador do assim, ó. E o IX sensacional. Beleza. Estilo

visual perfeito. Mas o simulador do Fable nesse caso tava muito melhor em relação à simulação de vento, tá? Porque a velocidade do fluxo aqui, ó, a gente aumenta, ele dá uma bugada aqui, ó. alta carga não tá realmente respeitando a simulação de vento, não. Deixa eu ver se eu consigo encontrar aqui o F1. F1

túnel de vento F1. Acho que é essa daqui, ó. Vamos ver. Não, esse aqui não foi do Fable 5. Vamos ver só. Coisa

horrorosa, né? Vamos ver aqui. Não era esse, rapaz. Pode ser que eu tenha me enganado. Talvez, né? Talvez minha

memória não tava tão boa. Eu acho que o do Fable 5 não era esse aqui, com certeza não era. Era esse aqui, ó. Então, a versão Fable 5 do túnel do vento foi essa. A gente aumenta a velocidade do vento, a gente consegue perceber aqui a as moléculas se movendo.

E essa foi a versão feita aqui pelo GPT 5.6 Sol, no modo máximo aqui. Beleza? Em questão de riqueza de detalhes da I, poxa, tá bem mais bonito, né, turma? Não tem comparação. Agora em questão da

simulação da física aqui, o o o modelo feito pelo Fable eu acho que foi mais interessante. Que que vocês acharam? Manda aqui. Se você prefere GPT 5.6, manda um. Se você prefere Fable 5, manda

dois aqui no chat. Que que vocês estão achando dessas duas versões? Vou botar um lado a lado do outro aqui para vocês poderem comparar isso e mandar aqui no chat. Enquanto isso, deixa eu ler ler aqui o que que vocês estão mandando. Tá funcionando só por API? Não, tô usando

ele agora dentro do Codex e dentro do cursor também tá rolando. Beleza, gente. Que mais? Ó, GPT 5.6, Sol já lançou? Já lançou e o

Sol já raiou, viu? Tá rolando agora. Estamos testando exatamente ele. Beleza. Não sai no Conex ainda saiu. O Macol

Melo já saiu. Eh, mas no meu demorou um pouco para sair, viu? Mas depois que eu reclamei, acho que a galera da Open tá assistindo a live aqui, liberou pra gente. Ó, bora testar a velocidade de construção de uma interface de um app multiabas, tipo um editor de vídeo, mano. Vou testar isso depois porque ainda não veio para mim. Cara, eu vou

ter que sair aqui daqui a pouco. Deixa eu calcular meu quanto tempo eu tenho pra gente fazer essa live. Mas eu acho que dá pra gente testar, hein? Que que vocês acham, turma? Vamos ver, ó. Se a

gente conseguir bater aqui 500 likes nessa live, eu vou estender mais meia hora de live, hein, pô. em em honra a vocês que me fizeram me deram a moral para fazer essa live. Eu tava tô ainda, tem um monte de coisa. O Vin do futuro tá enrolado para resolver os negócios que tem que resolver, mas em moral vocês, bora bater 500 likes nessa live, a gente estende essa live por mais meia hora e vamos testando mais aqui. Em vez de você precisar de gastar os seus créditos para testar, eu testo, manda aqui no chat, a gente vai testando.

Então o teste que o Eric pediu é construção de interface de app multiab, tipo um editor de vídeo. Bora nessa. Vamos fazer um um protótipo dele aqui. Vamos lá. Eh, vou fazer um abrir ele no outra aba.

CD dois pontos MKR app Multibas 56 e vou fazer um CD app Multiabas. E aqui um code ponto pra gente abrir essa pasta, tá? A pasta tá aberta. Vou abrir aqui agora o nosso console.log. Os

atalhos funcionando a doidado. Eu confio nessa pasta e vamos fazer aqui um codex modo on 11. Vou setar o Yes continue. Vou dar um barra model. Você tá aqui agora o módulo, vamos deixar ele com sol, pô. Vamos deixar ele com sol. Vou

deixar no no modo ultra ou no modo extra high. Vamos deixar no ultra, tá? Um resultado interessante. E aqui que que eu vou pedir para ele, tá? Vou pedir para ele crie um protótipo em HTML. Se você não faz isso, você tá

gastando token à toa. Sempre começa pelo protótipo. Beleza? Para. E aí, vou tirar um print aqui, eh, tirar o print do comentário do Eric.

Aí, Eric, ó, moralzona para você. Vou colar esse print. Ih, não deixou. Ai, ai, ai, não funciona o contrl V aqui. Tá, então vamos na unha mesmo para criar para uma interface de app, de edição, de vídeo com multiabas.

Beleza? Só isso. Dá, deixa ele trabalhar. Olha aí, ó. Turma chegando. A maioria do

pessoal preferiu a opção dois, hein? Mas teve uma pessoa que preferiu a opção um. Então, a galera aí curtiu muito o Fable 5, de fato ali. Interessante, hein? Ó, honestamente, quando lançar o GPT6 no final do mês, início do mês que vem, será que você acha que lança no final desse mês o GPT6 ou ou Fafadex?

Cara, se eles lançarem GPT6 esse mês é doideira, cara. E eu estrategicamente eu seguraria a onda, velho. Eu se eu fosse eles agora, GPT 5.6 tá surpreendendo bem, hein? [roncando] Beleza.

Ó, a física do Fable mais a UX do GPT também concordo. A UEX do GPT ficou muito boa. Vamos ver aqui, ó, quem tá chegando agora. A meta é derrubar a infra do Open agora. [risadas] Olha aí, ó. Sol, sol, sol, sol, sol. faz

esse projeto aí que o mano pediu, usando isso que eu falei, abre o cloud no terminal e pede pro Fable usar o Codex via terminal. Rapaz, o meu Fable chegou na cota dele, Tom. Se eu tivesse o meu fable sobrando, eu usava, tá? Mas só para vocês entenderem, ó, eu não tô falando dando migué para vocês. Ó, meu fable model tá aqui, tem o fable disponível. Se eu for em usage

aqui, ele me mostra, né? Resetaram o Fable, né? Ah, não. Calma aí, [risadas] resetar o Feber também. Que dia bom para est mexendo com vibe co hein, Liv?

Resetar no F também não acho que vai dar. Vamos ver. Vamos ver. Se eu conseguir fazer mais as meia horinha aqui de live, a gente faz esse teste assim, viu? A ideia foi muito boa.

Ah, rapaz, é porque ô ô ô Beonte, é que tá, graças a Deus, a live tá bombando, cara. Então, tem muito comentário rolando e eu não consigo fazer essa parada de multitesk. Eu não sou uma eu sou um agente só. Então, tá tá difícil. Tá difícil de ler os comentários, acompanhar todos, tá? Mas beleza. Então,

a ideia é usar o Fable 5 para coordenar o GPT para ele fazer o quê? Me ajuda a lembrar aqui que passou muita coisa aqui. Eu tô perdido, turma. Eu vou usar o Fable 5 para coordenar o GPT 5.6 para fazer só essa parte que faltou. Me manda

o prompt aí, Vini. Essa ferramenta de captura do Windows tem um botão de e reconhecer e copiar o texto que Ai, ai, ai, aí, ó. Tá vendo? A hora que os caras descobrem que eu sou um usuário de Mac. Descobriram. Obrigado. Essa ferramenta

verdade, cara. Tem ali. Mosquei. Eu é obrigado. É isso.

[risadas] Calma, Lan, calma, Lan. Deixa a galera mandar aqui, ó. Faz o simulador de cubo mágico com o tutorial da de resolução. Olha a alegria da criança, [risadas] ó. Vamos ver. Calma aí, ó. Ó, não é

ideia, mano. É que é que tá validado. Você precisa mostrar isso pro seu público, mano. Tá, cara. Mas o que, cara? Ai, eu não tô entendendo, velho.

Beleza, eu vou vou usar os dois aqui para fazer um projetinho meu e aí a gente faz. Beleza, eu não sei, eu não consegui entender o prompt, cara. Eh, entenda que tem três neurônios desconectados aqui. Vou dar um prompt pro Fable. E o prompt vai ser o seguinte, eu vou abrir um novo projeto, na verdade aqui. Aqui ele já tá

trabalhando. Então, vou dar um CD aqui dois pontos MKD teste Fable e GPT 56. Vou abrir esse repositório, code test fable GPT56. E agora aqui dentro desse repositório, eu vou criar um projetinho usando o Fable para pilotar o GPT. Então a gente vai usar o a orquestração com Fable orquestrando o Codex. Beleza? Eu entendi que o caminho

é por aí. A gente a gente vai fazer esse esse projeto por aqui, tá bom? Então vamos lá. Vou botar o model como fable. Beleza?

E agora eu vou setar aqui o effort para o máximo. Ai ai ai. Vamos deixar no X high. E vou setar aqui agora. Use a CLI do Codex para criar um sistema simples usando eh sistema simples usando.

Deixa eu ver. Sistema simples de votação de enquete, eu pensar sistema de um protótipo de comunidade estilo school, circle, etc. [roncando] Em HTML, tá? Vou fazer em HTML só pra gente ver a capacidade de coordenação dele aqui, que a HTML vai mais rápido, beleza? Então, use a série do Codex para criar um protótipo de comunidade estilo school circle em HTML. Crie múltiplos

agentes, se necessário, garanta que use a versão GPT 5.6 Sol modo max. Belê, [roncando] deixa ele trabalhar ali, ó. Vamos ver aqui, ó. Ficou pronto o nosso simulador de túnel do vento. Já

tava isso que já tinha sido feito. O que mais que a gente tava trabalhando que a gente tava guardando? Era aqui as landing pages. Então vamos ver como é que ficou as nossas outras variações de landing page que a gente tinha criado aqui anteriormente. Tá aqui, ó, variações. Tinha mostrado para vocês até

a demod. Tem agora a versão do quiz que ficou legal para caramba também. Olha isso, galera. Olha essa UI, cara. Olha essa UI que tá sendo gerada pelo GPT 5.6, galera. Tá bom para caramba, viu?

Tá muito da hora. Vamos ver aqui. Próxima turma. Outra pegada. Outra. Caraca, velho, tá

bonito demais isso aqui, viu? Tá muito bonito, de verdade. Muito bonito. Que mais? Comparador, outro estilo visual. Para quem chegou

agora, a gente tinha pedido o o GPT 5.6 para criar 10 variações de landing page para AI Coders Academy. Que que ele falhou? Ele não acessou o site da AI Coders Academy para entender o nosso produto e criar isso certo, mas um dos problemas maiores que os modelos da Open tinha até agora, que era UIX, aparentemente foi resolvido, tá? Ó, seu time não precisa mais de ferramentas, precisa de influência. Tá

aqui, pô. Legal para caramba essa essa página também. Agora tô sentindo que tá ficando um pouco parecido muito uma com a outra, hein. Ah, só porque eu falei, [risadas] só porque eu falei. Outra pegada, outro estilo visual também. Que mais?

E aqui é a última mentoria. Cara, que trem bonito, hein? É, meus amigos, parece que agora a Antropic vai ter um probleminha ou um problemaço para resolver, tá? E esse problema ele tem nome e endereço, se chama nossos bolsos. Dá uma olhada nessa parada aqui rapidamente, ó. Vamos

comparar o GPT 5.6 Sol no mod e tem o Pro ainda, cara. O o Pro deve tá bizarro, mas vamos no GPT 5.6 Sol. Vou comparar ele com o Fable, ó, flagship models aí, ó. Pronto. E vou

trocar isso aqui pro GPT 5.6. Sol. E aqui eu vou trocar para o Opus que GNET 3.1 Pro, infelizmente, ainda não tá nessa briga. Tá bom? Ó, questão de

custo, tá? O que que a gente tá falando aqui, meus amigos? GPT 5.6 Sol, ele custa metade do preço do Fable 5. Belê?

Ele é um pouco mais caro que o Opus 4.8. Falei besteira no começo, ele é um pouco mais caro que o opus 4.8. Ele é metade do preço, quase metade, ele é metade do input. No no output ele ele é um

pouquinho, vamos pô ali uns 60% do preço do Fable 5. Só que o que a gente observou nas entregas aqui até agora, pelo menos de X, daquele joguinho do Minecraft, é que ele tá performando melhor nas tarefas mais simples. Como é que a gente vai saber se ele é muito melhor? Pô, tem que ser no dia a dia, nos testes. Só que só por essa diferença de preço, que basicamente esse preço é o mesmo preço que já era o GPT 5.5, isso

aqui já muda bastante a sua tomada de decisão, porque você vai tá pagando muito parecido com o que você paga por API do Opus 4.8 para ter uma entrega muito melhor. Só que se a gente vem pro Terra, que foi um um dos testes que a gente fez que ficou muito legal, inclusive GPT 5.6 Terra, ele tá custando o input,50 e output 15. E aí ele já tá bem mais barato, mas tipo bem mais barato mesmo do que os seus pares. E ele

tá com uma entrega legal também. Então o o problemaço que a OpenI tem agora, a que a Antropic tem para resolver agora, é que ela precisa baixar o preço. E para não para falar um pouco mais de problema, ainda tem isso aqui, ó. Se a gente pega o lançamento de ontem, que é o Grock 4.5, ele tem um ensinamento muito grande. Eu

quero ver quem é que tá esperto, manda no chat qual é o maior ensinamento que o Grock 4.5 trouxe pro mercado. Quero ver se vocês estão ligados no que tá acontecendo, tá? Qual é o maior ensinamento que o Grock 4.5 trouxe pro mercado? Tô colocando ele do lado do do

TR e do Opus 4.8, que é na teoria o que ele vai tentar se espelhar ou competir. Manda no chat quem tá esperto. Maior aprendizado que o Grock 4.5 trouxe pro mercado. Vamos ver, ó. Pessoal falou

preço. Eh, que mais, ó? Joga o o Grock e o 5.6 sol também. Coitado do Gemini. Ó, que mais? Qual que

velocidade, consumo de tokens? Então, o pessoal tá falando que a o maior aprendizado do Groco 4.5 é velocidade, preço, mas ainda não é. Eu quero ver que vai ter um cara que vai saber o que que é aqui, ó. Aqui, ó. Aí, ó. Medalha de

ouro para esse cara aqui, ó. Seja dono dos seus data sentences. Sabe por que o Grock 4.5 tá mais barato, pessoal? Porque se você for pesquisar bem, ele é o único cara que tem infraestrutura para est rodando. Hoje é muito mais caro você

usar o Opus 4.8, porque o Opus 4.8 ele não depende só da infra da Antropic. Então, o Tropic tá alugando o data center da SpaceX AI, que é o mesmo data center que roda o GR 4.5. Então, se eu

sou dono da fazenda e eu tô e eu abro um açogue, naturalmente eu consigo vender carne mais barata. É mais ou menos isso que tá acontecendo. E esse é uma grande sacada. E essa reviravolta que a Xi trouxe pro mercado agora tá mostrando isso. Você ser dono da sua infra vai com certeza te posicionando melhor no mercado. É isso que tá acontecendo nesse

momento. Como é que eles resolveram o problema que eles tinham de ineficiência de modelo? Compraram uma empresa que era boa de fazer modelo, compô 2.5 do cursor, é muito bom. Compraram, compraram os dataset junto, treinaram o Grock 4.5 e tá aí no mercado agora. Bom

demais pra gente que tava preocupado com a questão da do fim do subsídio, com o Ll ficando mais caro, porque agora se a Antropic quiser falar assim, galera, ó, quem só usa Antropic quem pagar por assinatura, quem pagar por token a gente fala: "Beleza, Antropic, alô Grock, ainda tá rolando Grock 4.5? Se o Grock sai fora, ô ô Peni tá rolando aí do GPT 5.6 terra. Se a Openi sai, ô Meta, tá rolando. Então agora vai ficar uma

disputa interessante entre essas bigtechs pela sua atenção para trazer os olhos para dentro. E aí até eles conseguirem criar um ecossistema que amarra a pessoa de verdade ali dentro, a gente ainda vai conseguir transitar bem entre essas ferramentas. O que eu acho muito importante, a gente via uma dicotomia de dois, duas empresas grandes, Open In Tropic, agora a gente tem uma competição muito mais acirrada. Que que vocês acharam dessa competição? Deixa eu dar uma lida no chat aqui com vocês. Que que vocês acharam? Vai me

dizer, ó, seja dono do seus data centers. Exatamente. É isso aí, ó. Eh, o Milton, o custo de quem paga aluguel sempre vai ser mais caro. É isso.

Exatamente. O custo de quem paga aluguel sempre vai ser mais caro. Seja um boteca, uma padaria, um açog ou uma empresa de TI. A França tá perdendo. Vamos ver. Manda no chat aí se o pessoal

mandou chupa a França. Se a França Só quero saber se a França tá perdendo. É. [risadas] Ó, essa melhora do grop deve ser deve estar na preservação dos outros. Com certeza, galera. Com certeza. Resumindo.

[risadas] O Alan. Pô, Alan, calma aí, pô. Calma aí, ó. Vamos ver os nossos resultados aqui como é que tá. Vamos ver aqui como é que tá o output do que a gente botou para trabalhar. Até agora aqui a gente

tinha colocado o Fable 5 para pilotar o codex. Ele pilotou. Mas cadê, hein? O a gente tá trabalhando ainda. Beleza, vou aguardar.

Ele ainda tá orquestrando ali pra gente criar o nosso sisteminha HTML ali. Então, deixa aguardar ali. Já estruturou design, tá mostrando, montando feed. Quando ele terminar, a gente já verifica aqui o que que tá acontecendo. Vamos ver nosos outros chats. A gente tinha aqui uma outra

janela trabalhando que era pra gente fazer o projeto de nem lembro mais a, beleza, o protótipo do app ali que a gente tinha criado, né? um SAS Multiaba e não tá funcionando. Vamos revelar ele aqui dentro do nosso file Explorer. Quem tiver alguma dica para abrir isso mais fácil ali de dentro a gente também faz. E tá aqui, ó. Então lá atrás um colega

tinha mandado no chat pede para ele criar uma interface de editor de vídeo e tal, tal, tal pra gente validar. Então o que que eu pedi para ele fazer? Um simulador. Isso aqui é tudo HTML, tá turma? Isso é massa para caramba de de se passagem para ele criar um editor de vídeo. E eu vou te falar, e isso é um

projeto que eu tenho, não tá fácil de abrir aqui até agora, mas eu tinha criado alguns meses atrás um projeto para fazer edição de vídeo justamente no browser para os projetos da Ecoders. E a interface que o GPT 5 tinha feito, cara, tipo assim, horrorosa, não prestava. A gente tá vendo uma uma mudança aqui, olha só. Caraca. Rio produto entrevista CEO. Ó, os os comandos funcionam,

parece, né? Alguns não. Posicionamento eh ainda algum algumas coisas tá bem no protótipo ainda, que era para ser protótipo, né? Contraste não, não tá funcionando. É só o comando visual, mas tá aqui, ó, bem posicionados os elementos. A gente consegue de fato ver

isso aqui funcionando. Efeitos, tá aqui. Transição, olha aí, ó. É, [roncando] tá resolvido o problema do GPT 5.6. com que

ele tinha ali com o UIX. Tá resolvido isso aí. De fato, não tem mais o que falar. Não tem o que falar. Como é que estão os testes de vocês aí, meus amigos? Manda no chat que que vocês

estão testando, o que que vocês já fizeram até agora, que eu quero saber como é que vocês estão utilizando esses caras. Deixa eu abrir um bocado de coisa que eu tinha aberto aqui, ó. As nossas landing pages. Até agora a gente já fez essa. A gente já fez essa ultra aqui.

Essa aqui também a gente foi feito. Esse aqui é o nosso joguinho do Minecraft. Vamos tentar fazer um joguinho diferente. Vamos abrir lá o A gente fez um um joguinho de Fórmula 1. Vamos fazer aqui crie um jogo estilo eh mundo aberto.

Na verdade, eu vou fazer dentro do Codex, tá? Codex iolo. E a gente vai pedir para ele trabalhar com geração de imagens. cria um jogo estilo mundo aberto de exploração de eh urbana, tá? Gere as imagens para os sprites usando a API de imagens do GPT 2 do GPT. Beleza? Eh, faça o jogo

usando tre JS e HTML. Crie uma pasta para ele, tá bom? Ó, PR diz em Mequetref, GPT 5.6 Sol no modo ultra fast. E vamos ver esse joguinho funcionando agora como é que ele vai ficar, qual que é a minha expectativa?

Sempre que a gente cria joguinhos com IA, geralmente [roncando] ele vai gerar os SVGs e é legal o SVG, ele vai gerar e tal. Só que quando eu pedir para criar os spartes do jogo com o GPT Image, que é uma baita API de imagem, eu quero uma expectativa de eh de imagem, de jogo, uma coisa mais realista. Vamos ver como é que ele vai fazer, eh se vai prestar, se não vai prestar. Enquanto isso, ele vai trabalhando. Deixa eu ver aqui já como é que será que tá nosso usage?

Usage. Show usage. Ó, até agora eu não tinha usado Codex hoje ainda, então dá pra gente ver aqui. Usage daily. Vamos ver onde que a gente vê a status, né? É

que nunca eu nunca eu nunca bato meu limite do Coldex, galera. É muito raro eu bater. Não, não sei onde que eu olho. Ó, tem 100% livre, ainda tem um limite 100%. Pô, tá, tá livre meus limites aqui praticamente. E detalhe, eu ainda tenho

três resets, tá? Então, se eu bater no limite aqui do codex, eu ainda tenho três resets de limite para fazer. Tá bem tranquilo, dá para usar bastante. Estamos, estamos usando bastante. Isso é uma outra parada, tá? Presta atenção

nisso aqui. Quem aí lembra quando a gente testou Fable 5? Vocês lembram que acabou rapidinho, tipo coisa de uma hora de live e acabou o Fable 5 para mim no meu plano de ó, diga se passagem, ó, Codex tá bancando, tá? Teste. Já fizemos muitos testes aqui dentro do Codex até agora ele tá bancando tranquilo. E

lembra vocês que no teste do Fable 5 era também HTML, tá? Ó, isso aqui é coisa da, deixa eu fechar aqui. Era também HTML, não era uma coisinha ah tão rebuscada. Nossa Senhora, né? Eu falei alguma coisa errada ali, a galera.

Galera, não, perdoem, vamos que vamos f dicotomias. Ã, ó, o sol não tá disponível no plano plus. Dom Costa, não sei te dizer isso, mas eu sei que eles estão fazendo o rollout dele ainda, tá? Eu acredito que ele vai ficar disponível em breve, mas não sei se vai chegar no plano sol, ó, no plano pro. A gente tem que dar uma olhada nisso. Eh, como é que

tá o gasto de tokens aí? Acabamos de ver. Eu vim do futuro, vi a mensagem no Mr. Vibe Coder a telepatia. Cria o GTA 6 só pelo meme. Já pensou, Marcos? Quem?

Quem sabe quem nunca, hein? Quem nunca, hein? Ó, também tá com quatro resets, galera. Todo mundo aí preparadíssima para ganhar para usar toquen doidado. Tô só dando uma olhada nas mensagens que chegou aqui, que ninguém sabia que ia fazer essa live, nem minha esposa. E aí

ela deve estar preocupada que eu tô falando para caramba aqui. Ou ela pensou assim: "Ou Viníus surtou, ficou doido" ou "e tá em live". Então estou em live, meu amor. Galera, eu uso o Codex Plus consome muito rápido. Vocês percebem isso? Nunca percebi, Rodrigo, mas eu tô

só no Pro tem um tempo já também, tá? Então, eu usava o plus lá no começo quando eu tava pensando se valeia a pena usar eles ou não. Legal. Fazem socket pra gente conseguir acessar também. Aham. No meu computador,

né? Tá bom. [risadas] Hoje não. Hoje não. Hoje não. Eu eu

posso até fazer. A gente sobe um joguinho de web socket pra gente fazer um uma live, um acesso live aí, mas eu não vou abrir o web socket no meu computador não, galera. Aqui não sou vibe raiz não, filho. Sou dev carreira. [risadas] Tá bom, hein?

Mas eu entendi, eu entendi que não foi na maldade. Mas se eu abrir um websocket de um computador aqui agora ao vivo, galera, aí é doideira, né? Aí é doideira. [roncando] Vale a pena usar no ultra? Ultra? Ultra

do Geb, né? O do GPT, o plano de 200 é o Pro. Cara, para mim tem valido a pena. Vai que cola, [risadas] vai que cola, né? Papo de levar ban.

Ô, é porque os cara chega aqui no canal, fala: "Pô, esse cara deve ser vibe coder. Vamos rapidão, deixa eu só ver o teolé que é desse cara aí". Aí cara vê: "Não, pô, cara, não é beb coder não, o cara tem 18 anos de desenvolvimento de software nas costas, dá para ver que o cabelo caiu tudo, muitas noites de bug em produção. E aí vocês entendem, né, que aqui é aqui é macaco velho. Não que eu nunca tenha cometido algum algum mistake, né, algum erro desse aí, mas a gente vai aprendendo com as bordoadas que a vida dá. Ó, acabou aqui a página

que a gente tinha pedido o Fable para orquestrar o GPT 5.6. Será que ficou prestando, hein? Pedi para ele criar uma comunidade Stilo School. O GP, o Fable 5 orquestrando GPT 5.6.

Tô para te falar que essa aqui foi uma carinha de slop, hein? Não ficou uma carinha meio tipo é slop, mas tá bonitinho, mas tá uma carinha de slop desgramada, né? Cheio de emotion aqui, mas tá aqui, ó. Meu nome nem é Diego, tá quebrado ali, mas tá bonitinho, hein. Ô, Dani, tô achando que a gente vai refaturar aí a coder de novo, hein? Já pensou, Dani? A

Dani vai ficar doida se eu falar isso agora, hein? Mas ficou bonitinho, viu? Curti essa estrutura aqui, tá parecido. Inclusive, eu acho que ele acessou a encoders e descobriu que a nossa estrutura é essa, porque dá uma olhada nisso aqui, ó. Se você entra no feed da coders, aqui do lado a gente vai ter o próximo evento aqui do lado. Aqui do lado a gente vai

ter os próximos eventos, o ranking da comunidade, os materiais. Então é isso, ó. Aí a galera pedindo aqui, ó. Coldex V livezinha pro para banco da França. A França perdeu mesmo, galera. Tomou um

sacode mesmo. Não tô acreditando. Sério mesmo? Resultado França e Marrocos. Não, pô.

Será que a França perdeu? Não, pô, ganhou 2 a 0. Droga, hein? Não, esse foi 2022. Viajei.

Cadê, gente? Cadê esse jogo? Não aconteceu ainda. É porque eu entendo muito futebol. Dá para ver, né? Depois

que o Brasil perdeu, eu não tô nem aí pra Copa do Mundo mais. Mas manda aí, cara. Não tô sabendo de nada disso não. Mas enfim, eh, a comunidade ficou um resultado legal, viu? Achei interessante que ficou bem bem bonitinho. Vamos ver

nosso trabalho que tá pendente aqui ainda. Obrigado você que tá participando dessa live. Chega deixando o like. Olha aí, ó. Galera zoando, né? Não tem jeito,

né? Pô, obrigado, galera. Eu amo vocês. Para mim chegou o Terra e o Luna, mas não tô vendo o Sol. [risadas] [ __ ] abre a janela rapidão aí.

Foi mal, cara. Não foi mais forte do que eu. Foi mais forte do que eu. Foi mal. Eh, não, foi mal, cara. Desculpa. Vamos

lá. Recompanha os Vinícius. Eh, ó, Vini tá com contexto lotado. Tá lotadaço, cara. Ó as olheiras aqui. Tem

que dar uma descansada antes do O jogo começa assim. Pode bem que eu tô vendo, cara. Alucinei. Alucinei. Cara, é hora, é hora de dar uma descansada, hein. É

hora de dar uma descansada. Tá nublado, [risadas] pô. Aí foi [ __ ] Aí não tem jeito, né, cara? Doido. Pô, cara, não sou muito normal mesmo, não, tá, cara? Admito isso

aí. Não tem como ser normal, galera. Não tem como ser normal fazendo a quantidade de coisa que eu faço. Pessoal, vamos ver aqui o último teste e a gente já valida o o output final do que a gente tava fazendo. A última tarefa que a gente passou foi qual mesmo, hein? Foi o

Aguenta aí, ó. Agora que ele acabou, na verdade, a rede social pode ser que tenha mais interações. Vamos ver se ele tem outras coisas. Não, não. Só tá aquilo ali mesmo funcionando. É. Eh, mas

tinha um outro teste rolando que era o joguinho que a gente pediu para ele fazer, né? que é o, ele tá trabalhando aqui ainda no joguinho que é o pulso urbano que ele criou aqui a pasta. Será? Não. Tá dentro de onde esse trem? Deixa

eu tirar um pouco do zoom aqui. Vamos ver. Tá trabalhando ainda. Cidade aberta. Tá.

Isso aqui vai ser pra gente fechar com chave de ouro a live de hoje, hein? Esse joguinho aqui, cidade aberta, tá dentro de alguma pasta que eu não sei onde que ele criou. Vamos descobrir onde que ele criou aqui. MK, Cidade Aberta. Eu acho que eu tava dentro de outro repositório, né? Vamos lá em cima lá.

É, a gente vai descobrir no final ali. Na hora que ele terminar, a gente descobre. A gente tá criando um joguinho aqui de cidade aberta pra gente entender como que ele vai se sair criando um jogo eh mapa aberto, cidade real, pra gente ver como é que fica, tá bom? E aí a gente vai descobrir se o sol já consegue fazer o o GTA 6 antes do GTA 6 ser lançado ou não. Quem aí vai jogar GTA 6 doidado? Conta pra gente. Cadê o Sol? O

Sol tá ali, tá trabalhando a doidado, hein? Já liberou 5.6? Já liberou, hein? Roda o comando para Nil que você vai sentir melhor. Tô precisando, cara.

Vamos nessa. Eu acho que eu vou ali treinar um bocado, gastar as calorias que aí volta ao normal. Eu já tô usando ultra, tô usando no modo força total aqui, megabin ativado. Beleza? Olha aí, o pessoal tá dando a dica. O

Alan desinstalem, reinstalem ou façam um update da versão de vocês aí do Coldex. Pode ser que volte, hein? Pode ser que já libere, mas eu acho que não, Alan, pode ser questão de de rollout mesmo. Mas se você falou, testou, tá funcionando. É isso aí, Vini. Volto pra

live de Code Review. prepara um cupom no capricho para nós. Deixa comigo, Ambition King. Vamos deixar no jeito um cuponzinho para vocês. Pessoal, aproveitando aqui, enquanto o o Codex GPT 5.6 tá trabalhando, essa semana

rolou uma treta interessante lá dentro do ah dentro do ex, que foi o pessoal falando sobre será que você deveria estar revisando o código. Eu acredito que quem quem levantou essa treta já tava com acesso antecipado ao GPT 5.6. Aí, naturalmente, o pessoal consegue desembolar e ter uma visão melhor de mercado. Eh, só que eu tenho uma opinião diferente. Eu desenvolvo software a 18

anos e eu nunca vi sentido de você não olhar pro seu código, de você não saber o que que tá acontecendo ali, mesmo que esse código estejaendo sendo gerado por inteligência artificial. Então hoje às 19 horas, conhecido também como daqui a pouco, depois que eu der uma resetada e na minha sessão aqui, eh, eu vou fazer uma live falando sobre code review com inteligência artificial, sobre como é que tá, como é que isso funciona, qual que é o impacto disso do mercado, algumas boas práticas, como é que isso tem funcionado e trazer a minha visão do que que eu acredito que faz sentido com o code review. Agora tem um negócio que é importante levar em consideração e a gente até abre um caldedra rapidamente aqui que é o seguinte: se você parar para pensar hoje, você pensa parado, mas fora isso você vai observar que o seguinte, antes da IA, pré IA, o período pré-histórico aqui, a gente tinha uma um volume X de code review. E se você tá desenvolvendo software há um tempão igual eu, você sabe que uma das maiores raivas que um dev é quando outro dev manda para ele uma PR que tem lá 3.000 linhas de arquivos, né? 3.000 linhas de

line para ele fazer a revisão de de uma por request. Isso aí é um parto, galera. Isso é papo de tipo assim de acabar com a amizade, entendeu? E aí sempre foi um problema. Geralmente as empresas brigam muito para, cara, vamos tentar trabalhar com PRs menores, sei lá, tentar deixar um limite de até 300 linhas de código e por aí vai. Porém, IA faz uma parada que

é impossível de você tancar isso daí. Que a IA hoje ela vai gerar uma PR, sei lá, uma PR besta que o cara não não planejou direito, pode ter facilmente ali 10.000 1000 linhas de código. E aí isso dentro de um processo de revisão de código vira um gargalo cabuloso. Então as pessoas de fato começaram a parar de ler código, parar de revisar o que que o sistema tá fazendo. E eu posso te falar,

isso talvez tá justificando muito as falhas de segurança e brechas que tem aparecido no mercado, porque as pessoas não estão lendo o que tá sendo colocado em produção. Se você tá vibecodando uma landing page, beleza, cara, você não precisa de ter esse nível de crio de saber em detalhe. o que que cada variável tá fazendo? O que que cada propriedade do CSS faz? Agora, se eu tô trabalhando num sistema de alta eh de alto risco, não é interessante que eu não entenda como esse sistema funciona, não é interessante que eu não entenda como é que a lógica dele funciona. Então

é sobre isso que a gente vai falar nessa live de hoje. É uma live super relevante para você que tá interessado em desenvolver software com IA do jeito certo e resolver um dos maiores gargalos que surgiu depois da IA. Que que ela resolve? Código. A gente faz código rápido para caramba. O que que a não

resolve todo o restante do processo, teste, qualidade, eh, implementação, deploy, enfim, review, code review e tudo mais. Então, nessa live eu vou trazer uma luz para vocês desse dessa visão que eu tenho sobre o assunto. E já adianto para vocês que eu não acredito que parar de fazer revisão de código é o melhor caminho. Agora, tem um caminho interessante que não é fazer revisão de código do jeito que você tá acostumado a fazer, beleza? Manda lá no grupo da empresa, já manda pro seu colega que mandou aquela PR fela da mãe de 3 milhões de código que não teve dó de você para na próxima ele aprender a fazer uma PR direito decente, que seja fácil de revisar, pelo menos com o uso de A no meio do caminho. Isso vai ser

daqui a pouco às 19 horas. Conto muito com a presença de todos vocês lá. Enquanto isso, vamos ver o que que tá rolando aqui na nossa implementação. Ó, até agora essa implementação que tá tomando mais tempo, hein? Também, né? A

gente mandou um joguinho aqui mais complexo no modo ultra. Acho que ele vai tomar a minha janela de contexto de de horas que eu tinha separado para isso, mas por vocês vale a pena demais. Vamos ver aqui, ó. Isso é literalmente, ó, aqui, ó. Impossível não revisar.

Exatamente, Marcos. Concordo contigo, cara. Tem que revisar. Tem que revisar assim. A questão é que as pessoas tem a gente precisa entender aonde que que a gente pesa a mão em cada code review. Eu

eu concordo com a galera que não revisa um HTML foi gerado uma landing page. Você não precisa hoje de saber no detalhe que o seu componente da landing page ele tá agora, poxa, se eu tenho um sistema que tá operando uma uma linha de aeroportos, tá operando uma pessoa e eu não confiaria num deve que tá simplesmente aprovando PR doado, passando pra frente, não, tá? A gente tem que levar em consideração o que eu chamo de risco de ruína, né? quão ruim pode dar se aquele código que você aprovou passar. E tem o maior problema do código hoje feito por IA é que muitas vezes ele parece certo, é sabor certo. O

problema daí é o seguinte, enquanto um dev ruim, você vai ver de cara que o código dele é uma bosta, que você vai ver que ele não tá não tá dentando direito, as variável tá com nome ruim, enfim, aí, ah, não, ela vai gerar o código que parece bonito, que tem as variáveis bonitinhas e tudo mais. Só que uma PR de 10.000 linhas de código, como é que você sabe que ela tá seguindo de fato seus padrões de projeto? Como é que você sabe que ela tá respeitando tudo que você tem que tudo que ela tem que respeitar? É isso que eu vou falar hoje.

Eu não vou só falar, vou mostrar caminhos para você resolver esse pepino também, para você começar sexta-feira já fazendo deploy em produção. Não, ainda não. Sexta-feira não, né, gente? Segunda. Beleza.

Olha só, vamos lá. Aqui no open code tá or server currently. Eita, rapaz. Open code tá fora do ar, hein? Aí é doideira. Você já viu os jogos no

anúncio do 5.6? Ainda não viu Lafaiet? Mas a gente vai fazer um jogo top agora aqui também, hein? E virou o chat PT trabalho agora. É isso. Codex Plus não

compensa. Pede para ele gerar um LAN page de cabo. Ó, deixa eu ver uma parada rapidão aqui. Só um segundo que tem uma pessoa aqui na porta aqui. Pera aí.

Vem cá. Vem aqui. Quer participar? Vem cá. Fica aí.

Minha cachorra tava chorando, mas ela tá longe demais. Não tá querendo participar não. Deixa aqui, ó. Deixa ela lá. Vamos ver. Ó, tá rolando, rodando o audit aqui

agora. Vamos ver. Eu acho que vai dar boa, hein? Estamos quase lá. Primeira versão jogável já tá montada. Aí sim, hein?

Ouvimos uma palavra boa aqui. Estou agora instalando a dependência local do THJS e fazendo uma rodada de auditoria paralela para lógica 3D progressão, outra para o RU Mobile e outro pro teste de fumaça do projeto. Galera, eu tô com expectativa alta para essa parada aqui, viu? Não sei vocês, mas eu tô com expectativa alta para esse joguinho aqui. É o Dari. Ai ai ai, hein? Quantos tokens

por segundo? Qual mais rápido? Equilibrado inteligência. Ah, cara, tem que instalar uma extensãozinha pra gente ver aqui. Mas ele tá relativamente rápido, viu? Mas eu

tô no modo fest aqui também. Então, deve tá em uma média de 80 tokens por segundo, talvez 90 tokens por segundo. Sem teste, sem cliente, sem reclamação. [risadas] Não existe sistema que dá dinheiro. É exatamente. Se não tem teste e não tem

cliente, não tem reclamação, aí tá tudo bem, né? Pode passar as PR sem revisar. [risadas] Bom demais. [roncando] Ai, ai. Faz o mod de Minecraft aí para ver se esse solda é bom mesmo. Ô, pior

que eu eu não entendo quase nada de Minecraft, galera. Eu essa fase na minha adolescência não vivi. Ó, o GPT agora os pé da site sem precisar mais do Versel. E o GPT Atlas agora não tem mais função de controlar o navegador pelo GPT. Acredito que vão encerrar ele. Então, o

Zoom BR1, o que que eles fizeram dentro do Codex? Não sei se vocês já se ligaram nisso, ó. No meu Codex ainda no na no desktop ainda não tem, mas você tem o computer use dentro dele. Então, ó, opa, vou atualizar. O computer user do Codex, ele melhorou bastante com essa versão nova, tá? Eu

preciso de testar ele melhor ainda mais a fundo, mas a gente percebeu que pelo menos os relatos aí que o pessoal tá falando melhorou bastante. Então quando eu testar mais a fundo, entender os casos de uso, eu trago aqui para vocês. Mas na minha visão vai fazer mais sentido a OpenI talvez descontinuar aquele navegador de internet tenebroso deles e focar no Codex. Eu pelo menos focaria nisso Codex como um aplicativo mais geral. Beleza? Como que eu habilito

o GPT 5.6 no Codex? Você vai lá no seu codex barra yolo, no meu caso aqui só codex, né? Barra model. E aí você digitou barra model, ele vai aparecer aqui para você a opção o 5.5, tá? Como padrão, tem o 5.6 sol,

5.6 Terra, 5.6 Luna. O único que a gente não testou ainda foi o Luna. Mas vamos ver aqui, ó. A gente tá testando um

negócio mais relevante, ó. Parece que rolou, hein? Parece que rolou aqui nosso joguinho. Que demora esse joguinho, meu Deus. Quem tá esperando o joguinho aqui? Quem

tá, como é que tá a expectativa de vocês de 1 a 10? O quão bom vocês acham que esse joguinho vai ficar? Manda aí no chat pra gente. Fala Blue Host, boa tarde, meu querido. Como é que você tá?

Tudo certo? Olha aí, ó. Então, mataram o app. Não tô ligado. Isso aí não. Não vi. Eu vi que eles melhoraram a

versão web, mas eu não vi que eles mataram. Mas olhando para produto, né? Tá indo para meio que pelo mesmo caminho, né? Beleza. Ó, expectativa da galera pro joguinho. O 10 R 10 tá achando que é

sete. O o Hug tá com altas expectativas, nota 100. O Jaquinho tá esperando um três de 10. O LF Ptinini tá tá esperando seis. O Augusto toca a expectativa alta, tá esperando nove. O Starting Universe

tá esperando nota 7 aqui. 11. Tô esperando GTA nível nível GTA 7. Eh, vamos ver, hein? E eu não sei não, viu?

Eu não tô botando uma fé absurda, mas também não tô botando uma fé de de menos também, não. Eu acho que que ele tem ali uma uma um potencial pra gente. Eu já descobri a pasta dele. Vamos fazer um CD aqui. Dois pontos Codex. B, Codex

56, cidade aberta. E vamos abrir essa pasta aqui, ó. Já dá pra gente navegar pelos arquivos aqui, mas a expectativa do pessoal tá interessante, né, galera? 3,14 é um pi aí, né? Beleza. Ó, faz LM 5.2

versus GPT 5.6. Tá aí, hein, cara? Ó, o Alan tá achando que é nota 7,5. Eu vou chutar uma nota seis aqui. Eu acho que

vai ficar uma nota seis, ó. Vamos ver como é que ficou ele aqui, ó. Deixa eu ver se eu já consegui abrir ele. Wcom. É esse aqui. Cidade aberta.

O que já tem aqui dentro dele? Ele já tem aqui o módulo de desenvolvimento e já tem o HTML dele. Vamos botar para rodar o desenvolvimento dele aqui. NPR dev. Aí se ele for quebrando durante a execução, a gente descobre. Ah, não vou

abrir aqui não, né, galera? Vou abrir ele no lugar certo, pô. Vamos abrir no browser bonitinho aqui. Nossa senhora, a quantidade de coisa que a gente já fez hoje, meu Deus. Vamos ver. Carregando

modado. Opa, aí, ó. E aí, qual nota que esse joguinho tá valendo aqui? Nota like. Vamos ver.

Entrar na cidade. Beleza. Foi uma bosta esse essa animação aqui. [risadas] Mas tem o r ali, ó. A câmera funciona, tá? Ó, isso aqui tá bem, essa

praça tem no GTA, não tem? Essa pracinha aqui, ó. Essa pracinha tem no GTA. Vamos conversar com o Ravi. Ô, você por aqui. Legal. Fala, Ravi.

Ó, carrinho aqui. Dá para sentar. Pula e crashou. Crashou mesmo, viu? Vamos ver.

Eu pulei, ele crashou. É, eu acho que dentro da minha minha expectativa de nota seis foi atingido aqui, galera. Não acho que passa muito disso não. Mas é isso, pô. Joguinho one shot aqui, né? A

sombra aqui escurece tudo. E é isso, o joguinho. Que que vocês acharam? Manda no chat aí a nota final de vocês. Vamos ver, ó. Eita! Aqui ele tá

trabalhando ainda, né? Tanto quando ele tá quebrando que ele tá trabalhando ainda. Vamos ver aqui. Reputação. Tem ali o sistema de navegação norte sul.

Aqui tem o rudzinho dele. Consigo girar. É um carrinho andando no meio da praça do nada e ele tá recarregando, rerenderizando. Toma, opinião aqui interessante. Acho que é um modelo que realmente tá trazendo um diferencial pro mercado diferenciado. Acho que vai vai ser muito

importante daqui paraa frente que as os concorrentes fiquem atentos. Vou lançar aqui no chat para vocês o link da nossa live hoje mais tarde. Eu tô bem empolgado com esse cara. Eu acho que tem muita coisa boa pra gente fazer. E se você tá se preocupando com a sua base de código, se você tá se preocupando com a sua relevância no mercado, que infelizmente cada dia que passa a gente tá vendo mais layoff, né? Infelizmente

não tá uma parada fácil o mercado aí de de tecnologia, a gente tá vendo muita coisa acontecendo, empresa que tá mensurando produtividade por quem usa mais token e por aí vai. Eh, a live de hoje ela é um pouco disso também, tá? para você entender como é que você se mantém relevante no mercado, como é que você lidera isso, esse movimento dentro da sua empresa para você saber falar pro pessoal: "Gera, o negócio é o seguinte, ó, esse papo de não ler o código, não revisar o código, não é bem por aí não, galera. Pera aí, vamos entender o que que tá acontecendo. Ó, eu fui lá na live do Vini, essa parada que ele falou é interessante. Então, cai para dentro

daqui a pouquinho, 19 horas, acho que vai valer muito a pena de vocês participarem e depois, naturalmente, já vou adiantar para vocês, a gente faz a live aqui, depois tem uma live fechada lá pros membros da EI Coders Academy. Se você curtir a live do YouTube, aí depois você cai para dentro. Não compra aí i coders antes de ver a live não, porque eu acho que você vai eh curtir bastante o conteúdo. Primeiro, curte bastante, aprende o conteúdo primeiro, depois se fizer sentido cai para dentro da nossa comunidade, fechou? Esse é meu compromisso com vocês. No mais,

obrigadão por essa experiência aqui nessa tarde de hoje. Obrigado pela presença de todos vocês. Obrigado vocês lá do nosso grupo do WhatsApp que botaram pressão pra gente entrar e fazer ao vivo. Tá feito. Live entregue.

Fechou? Manda mais modelos pra gente testar, galera. Abração para vocês. Tamo junto. E é isso. Eu esqueci quem joga

contra a França aí. Vamos torcer contra a França hoje. Tô zoando ou não? Vai. Vou revoar.

[música]

>> [música]