---
video_title: "Antigravity 2.0 é um desastre? CLI, SDK e IDE o que mudou na nova versão"
video_id: QxOHB1baOPs
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QxOHB1baOPs
video_date: 2026-05-20T01:36:06+00:00
video_description: |
  O lançamento do Antigravity 2.0 da Google veio cheio de perrengues, com bugs e problemas que afetaram a versão anterior já funcional. Neste vídeo eu te mostro tudo que rolou nesse lançamento e o que de fato muda agora que o Antigravity deixa de ser um produto e se torna um ecossistema.
  
  Entre para a AI Coders Academy - http://aicoders.academy
  Link do Antigravity: http://aicoders.academy/r?url=https://antigravity.google/
  Link dos grupos do Whatsapp: https://www.aicoders.academy/whatsapp-groups
  
  Me siga e participe:
  🔗 Comunidade AI Coders Academy: https://aicoders.academy
  🔗 LinkedIn: linkedin.com/in/viniciuslanadepaula
  🔗 Instagram/X: @oviniciuslana
  
  #antigravity #cli #claudecode #ide #sdk #gemini #google
---
O maior lançamento do ano simplesmente virou o maior desastre. Tô falando do lançamento do Antigravit 2.0. Mais uma vez a Google conseguiu lançar ele todo cheio de bug e pior também piorou a versão que já tava funcionando. Eu tenho certeza que se você tava usando o Antigravity na tarde de hoje, ele parou de funcionar do nada. E aí você falou:

"O que que tá acontecendo?" Prometi que ia entregar um monte de coisa hoje e agora tô todo atolado, não consigo fazer mais nada. Será que eu vou ter que ir pro VS code fazer na mão? Calma que o lançamento aconteceu e é normal durante o lançamento você ter esse índice de instabilidade, tanto que depois de algumas horas a gente já conseguiu começar a usar. Então, nesse vídeo a gente vai falar do velório do antigraphity 2.0 que realmente

aconteceu. A saidira do Gemn cieli. Foi muito bom de ter por aqui conosco, amigo Gemn Celi. E agora introduzir vocês ao nosso novo amigo grabai. Opa, aí sim, hein? Será que ele vai ganhar do cloud

code? Vamos conferir essa história agora. Então vamos ao que interessa. Primeiro, entravity agora não é só mais uma coisa, são quatro coisas. Você tem o gravit 2.0, entgravit CLI, entgravity

STK egraft IDE. Se você bateu o olho no cent gravity hoje e falou: "O que que aconteceu? Cadê a minha IDE? Ela tá ali ainda, ela existe, você só precisa baixar ela. Se seu antigravity parou de funcionar, você vai desinstalar sua versão atual do computador, vai acessar o download lá do antigravit.google e vai

baixar lá embaixo a versão antigravity IDE. Você vai ter a IDE, aquela versão que você tá mais acostumado, habituado a utilizar. Agora, Vin, eu quero experimentar algo novo, um negocinho diferente. Aí você vai baixar a versão 2.0, que é a versão Codex da Google. Os

caras resolveram fazer uma interface ali bem na pegada que o Codex já tem. E é tão na pegada do Codex que vocês vão ver aqui, ó, interface, nova conversa, seleciono o projeto, seleciono o Lleleo onde que ele vai rodar. Inclusive, acredito que no futuro eles vão trazer uma versão para você rodar isso em nuvem. Legal. Bom, bacana aqui, tranquilinho o negócio. Consigo também

rodar tarefas programadas. Aqui eu vou criar o meu Chrome Job, vou selecionar aqui qual o nome da tarefa, qual projeto vai rodar e o schedule, se é diário, se é por hora, se é cada semana e ou um Chrome Job customizado. Legal, dá para rodar Chrome Job também aqui dentro do Antigraft 2.0. múltiplos projetos rodando em paralelo e é isso. Mas é bom

chamar a atenção de vocês que essa ferramenta ela aparenta tá incompleta ainda se você comparar com o Codex, por exemplo. Já te mostro aqui. Olha só, a gente tem a parte de visualização de arquivos, então tem o chat, a gente consegue interagir nele, consegue mandar prompt e tudo mais. visualização de arquivos, os que foram alterados para ver o DIF da do que que foi mudado ou não. A gente consegue ver os artefatos do que que tem que que tá acontecendo.

Então, wal through na documentação desse sistema, a gente consegue ver as tarefas, o plano de implementação, o que tá rodando em background, mas perceba que não tem como abrir uma linha de comando aqui dentro. Então, você que tá acostumado a usar uma ferramenta como Codex, Cloud Code, desktop ou até mesmo cursori, você não vai conseguir rodar a linha de comando. Para que que ela é útil? Bom, eu, por exemplo, faço commit adoidado dentro da linha de comando. Legal. Outras pessoas talvez vão ter

outros usos. E detalhe, não existe caminho para você fazer commit através do antiraft 2.0, que eu achei muito esquisito. Por se tratar de uma ferramenta de codificação, não tem um caminho para você fazer comit. Vini, como é que eu faço por enquanto? Você

manda o seu agente fazer o commit. É, é um pouco estranho. Particularmente não curto esse caminho, mas eu quero saber se sua opinião. Deixa aqui nos comentários. E esse aqui é um dos lançamentos interessantíssimos que rolaram aqui. Primeiro desligaram o

Gemini CLI. Valeu Gemini Cli. Tchau. Agora Anti Gravity Cai chegou na área e ele vem para substituir mesmo Gemnai. Tá com as o mesmo propósito que o Jamnai existia, porém numa estratégia que eu vejo muito mais de branding da Google do que qualquer outra coisa para ficar mais fácil. Gn ninguém usava. Vamos usar o

antigraphic porque o antigraphic uma galera tá usando. Legal. Que que esse cara pode fazer por você hoje? Tá aqui ant gravity C. Se eu der um barra nele, eu vou ter basicamente os mesmos comandos ou a maioria dos comandos que você já encontra hoje dentro do cloud code. Conexão com MCP, modelos, modo de

planejamento, modo de rewind, modo resum, modo de adicionar skills, tarefas, goal, schedule, grillm. Então até o by the way tá aqui. Então basicamente o que tá acontecendo aqui dentro é uma versão do harness da do anting gravity que serve para substituir o harness do cloud code. Como detalhe interessante os modelos continuam aqui dentro, tanto os modelos Gemini quanto o Cloud Sonic 4.6 e Opus 4.6, que é aquela

versão melhor do Opus Opus 4.7 tá não tá tão bem assim, então ainda você consegue usar ele aqui dentro desse harness do Antigraft CLI. Outro negócio massa demais, anti gravity SDK, que é o harness lightweight dele. É um harness levinho pra você conseguir colocar no seus fluxos de automação, talvez um fluxo de CD, uma esteira para você colocar um agente trabalhando ali dentro. Muito útil para você que já usa, por exemplo, o SDK da Open Ei ou SDK da Antropic. É mais uma opção para você ter

um harness lisinho, limpo, rodando dentro da sua pipeline. Minha sensação durante esse lançamento começou assim, o início tava ruim demais, depois teve ali, a gente tava até trocando ideia no nosso grupo do WhatsApp, inclusive se você quiser fazer parte é de graça, tá aqui na descrição. Teve aquele momento de anúncios entregraft 2.0, gemnight 3.5 flash, Jemn e todos os lançamentos que hypou pra caramba, galera. E ficou todo

mundo, tá tá tá tá tá, me manda, me manda, quero usar esse negócio. E aí depois veio o balde d'água fria, que nada funcionava depois que eles começaram a fazer ali a release, né, o rollout do produto. Porém, eu quero fazer aqui um outro lado da moeda pro pessoal da Google, o pessoal que tá trabalhando aí, eu tenho certeza que tem brasileiro no time também. A gente entende, pelo menos do lado de cada ICOs, que lançar um produto para centenas de milhões de usuários não é uma tarefa fácil, na verdade não é nada fácil. E principalmente o mais difícil é prever tudo que pode dar errado. Então é

muito fácil a gente chegar criticando, xingando os caras para caramba da gente aqui no nosso conforto, da nossa poltrona, sem ter que preocupar com uma release desse tamanho. Então parabéns pessoal da Google pelo trabalho de vocês. Veio cagado no começo, veio, mas eu vi que vocês continuaram trabalhando. Em poucas horas o produto já tava funcionando pra maioria das das pessoas. Eu vejo que tem um futuro promissor, eu vejo que tem um empenho legal do pessoal da Google e eu desejo sorte e sucesso nesse projeto novo que vocês estão desenvolvendo, de verdade, de coração aberto para vocês mesmo, falando de quem já teve no lugar de fazer uma release, um lançamento, o cliente ficar pistola.

Eu enquanto cliente tô pistola, mas enquanto deve tenho compaixão com vocês. Eu quero saber a opinião de você que tá acompanhando o vídeo aqui até agora. Que que você achou desse lançamento? Você gostou? Não gostou? Ainda há esperanças

pro antigravity? Você acha que vale a pena ainda insistir um pouco com ele ou não? Já deu, pô. Os caras pisaram na bola mesmo e vamos mudar de ferramenta. No mais, esse aqui é o canal da Eoders Academy. Se você quer conhecer um pouco

mais do meu trabalho, clica no link, tá no primeiro comentário fixado. Eu sou o Vini, tamo junto.