---
video_title: "O DEV que entender isso vai economizar TEMPO e dinheiro"
video_id: vkgbG8GYL0s
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vkgbG8GYL0s
video_date: 2026-01-23T12:08:26+00:00
video_description: |
  Cursos de IA ficam obsoletos no dia seguinte. Pós-graduação demora demais. Vibe coding te deixa refém. Então qual é a maneira certa de aprender inteligência artificial em 2026?
  
  Conheça a AI Coders Academy → http://aicoders.academy
  
  Neste vídeo, analiso TODAS as opções do mercado usando 3 critérios técnicos: custo, tempo e profundidade.
  
  Com 18 anos de experiência em desenvolvimento de software e tendo liderado times internacionais (sistemas de cartão de crédito, contabilidade e transações), compartilho o que realmente funciona — e o que é desperdício de tempo e dinheiro.
  
  📌 SOBRE O CANAL
  AI Coders Academy é a maior comunidade de desenvolvedores que usam IA como infraestrutura, não como muleta. Aqui você aprende a construir produtos reais, não a colecionar certificados.
  
  #InteligenciaArtificial #AprendaIA #IAparadevs #CursoDeIA #DesenvolvimentoComIA #aicoder #CursorAI #CarreiraEmTecnologia #ProgramacaoComIA #IA2026 #AICoders #DesenvolvimentoDeSoftware #Bootcamp #CertificacaoIA #VibeCoding #ClaudeAI
---
Qual é a melhor maneira de aprender inteligência artificial para desenvolvimento de software? É em 2026. 2025 foi o ano de consolidação. O que tinha de vibe coding, de CEO falando que era o fim do dev e tudo mais, aquilo ficou para trás. E o que a gente percebe agora é uma maneira estruturada de desenvolver software assistido por inteligência artificial. E tudo que era

hype meio que já caiu por terra e a gente já consegue enxergar agora pós hype o que que sobrou. E nesse vídeo eu vou trazer todas as oportunidades e possibilidades que nós temos para aprender inteligência artificial paraa programação, pra gente conseguir entender juntos aqui qual que é o melhor caminho. E eu falo isso como alguém que desenvolve software há 18 anos, que começou a programar quando tinha 12 de maneira 100% autodidata e que liderou o desenvolvimento de software numa fintec canadense chamada Kip, tanto no produto de cartão de crédito quanto no produto de rewards, quanto nos produtos mais críticos que uma fintec pode ter utilizando IA. E para fazer essa análise, eu vou usar três critérios técnicos. O primeiro, profundidade. Eu

consigo colocar alguma coisa em produção com isso? O segundo, investimento de tempo. Quanto tempo eu preciso até eu conseguir fazer algo com esse conhecimento. E o terceiro, investimento de dinheiro. Quanto vai me custar no meu bolso para fazer isso acontecer?

Pós-graduação, geralmente é visto como o caminho mais acadêmico, o caminho mais sério para quem quer aprender alguma coisa de verdade. Mas tem um problema. Diferente de tudo que aconteceu até agora, a inteligência artificial ela exige um ritmo de atualização e adaptação quase que insano. Uma pós-graduação, ela vai precisar de um a 2 anos para ela construir e montar uma ementa. No tempo que você montou a ementa paraa pós-graduação, lançaram mais três, quatro novas ferramentas, mais 10 modelos novos de LLM. Ou seja,

uma pós-graduação dificilmente vai conseguir manter o ritmo de aprendizado conforme o mercado tá exigindo. A pós-graduação tem um um nível de conhecimento e ensino geralmente mais aprofundado. Você vai aprender redes neurais, vai aprender coisas mais profundas, mas raramente vai ter um nível de conhecimento que você consegue implementar na prática, colocar software em produção logo de cara com o que você tá aprendendo. O investimento que você vai fazer em média, você vai gastar ali de 16 até R$ 40.000 R para fazer uma pós-graduação. Isso quando você concluir

ela daí 2 anos, provavelmente seu conhecimento já tá obsoleto e você vai ter que estudar de novo, fazer mais uma pós-graduação. Meu veredito é que ela serve muito quando você tá buscando um título, uma promoção que depende especificamente de um um título acadêmico. Se você tá querendo fazer mais um TCC, aí sim. Agora, se você quer aprender na prática de fato e já sair usando, talvez não seja o caminho mais interessante para você. A segunda possibilidade são cursos online. Muitas

vezes os cursos online do tipo Udem e curseira eles são interessantes, até ajudam pessoas a conquistar carreiras. Eu mesmo fiz vários cursos na UDM quando eu era mais novo para aprender Typescript e React e ajudou para caramba com investimento muito baixo. E aí a gente entra nesse ponto, investimento de R$ 30 até R$ 500 que você vai investir em cursos geralmente. Mas aqui tem um ponto, AI muda todo dia. Eu já gravei vários cursos e eu posso falar isso na com propriedade. Toda semana tem

atualização das ferramentas e provavelmente se você comprar um curso, ele vai ficar obsoleto muito rapidamente. E tem um segundo aspecto, dados estatísticos comprovam que em média as pessoas que compram cursos online, apenas 15% de fato concluem esses cursos. Ou seja, se o seu objetivo é de fato aprender a utilizar inteligência artificial paraa programação na prática, tem grandes chances de você ficar no grupo dos 85% que não vão concluir esses cursos. É um caminho interessante para quem tá super perdido, não sabe nem para onde começar, mas eu tenho certeza que quando começar já vai ficar frustrado, porque vai ver que já tá obsoleto esse curso, especificamente nesse assunto de AI. Outro caminho possível são as certificações, que vai garantir que você tem conhecimento em determinada ferramenta. E aí você tem várias

certificações, a WS, a Microsoft e outras, mas tem um outro porém. E aqui sempre vou colocar esse porém. A gente tá falando de inteligência artificial para a programação. Isso surgiu muito recentemente. Então, qualquer certificação que chegue no mercado agora, ou ela já é uma certificação que já existia, por exemplo, machine learning, alguma coisa nesse sentido, ou é alguma coisa nova que nem quem tá fazendo essa certificação tem certeza absoluta do que que ela significa. E aí

você vai talvez acumular um título, uma badzinha para você colocar no seu LinkedIn e que pode ser bom pros recrutadores, mas na prática a gente sabe que certificação é muito mais você decorar para passar na prova do que necessariamente saber usar a ferramenta de fato em produção. Então se o seu objetivo é ter mais um bed no seu currículo para conseguir contratações, talvez pode ser que a certificação faça sentido. Agora, se você tá querendo usar EAI na prática e não tá nem aí para título, para, enfim, eh, certificados, pode ser que o caminho mais interessante não seja de fato a certificação pelo tempo que você vai ter que investir. Aí a gente tá falando ali de mais ou menos alguns bons meses, uns dois ou três meses dedicado para estudar para essas provas e o investimento que dependendo de onde você tiver fazendo, pode variar de $00 até $.000 1.000 a dependendo da

certificação. Outra opção é o vibe coding. Você pede e a faz o código para você. Você não precisa aprender nada de código. O investimento você vai ter nas ferramentas, ele tá em média aí de R$ 100 mês. O problema é que você não tá

aprendendo nada, você tá só pedindo a IA para fazer alguma coisa para você. Ele tem um limite e o limite tá exatamente até onde você precisa colocar a aplicação no ar em produção. Então você vai aprender a usar uma ferramenta específica, que é basicamente usar um chat e falar para ir a fazer o código para você, mas você não tá aprendendo de fato a desenvolver um sistema, de fato a dar continuidade, manutenção e deixar aquilo ali no ar. Então, para quem tá querendo fazer protótipos, fazer MVP, o Vibe Coding ele é perfeito. E de fato, você consegue fazer protótipos e bons MVPs, validando ali com Vibe Coding, mas para quem quer colocar software real em produção, o Vibe Coding ele tem essa limitação e você não vai conseguir avançar. Ou seja, é um investimento

barato, o tempo é imediato, você abre a aplicação e consegue fazer alguma coisa. Mas para você que quer fazer mais, avançar e começar a entender como é que funciona economizar créditos, economizar o seu próprio tempo, talvez não seja tão interessante depender somente de ferramentas de vibe coding. A quinta opção são os bootcamps. O investimento de um bootcamp, você vai ter ali, dependendo do bootcamp, você vai pagar R$ 2.000, até R$ 15.000, R$ 1.000, você

encontra bootcamps nesses valores. E o ponto dos bootcamps é o seguinte, geralmente você vai ter um projeto específico para ser desenvolvido, o que é bem legal, que você já executa na prática, mas aquele projeto, na maioria das vezes, ele não vai ter nada a ver com uma situação real, ou seja, você aprendeu a fazer uma cópia de um aplicativo X, legal, mas agora eu preciso de fazer o meu software na minha empresa, que não tem nada a ver com o que eu aprendi no bootcamp. Então ele é muito bom para quem tá fazendo uma transição de carreira. Então eu preciso mudar de carreira, sou advogado, quero aprender a programar com IA. Talvez um bootcamp ele faça sentido para você, mas vai exigir uma dedicação maior.

Geralmente de três a 5 meses até 6 meses, os bootcamps bons vão exigir de você esse período de aprendizagem. Os outros geralmente são cursos disfarçados de bootcamp. Vocês vão falar que é bootcamp, mas você vai ver na prática ali, um curso que o cara te deu em um dia e chamou de bootcamp. Não é bem assim. O bootcamp de verdade, ele tem um período maior, ele exige mais dedicação de você. E aí, nesse sentido, para quem

tá com escassez do tempo, né, não consegue parar para estudar uma coisa específico, e para quem já é da área de tecnologia, não quer ter que aprender git de novo, não quer ter que aprender tudo do começo, pode ser que não seja um investimento interessante. Então ficou assim, pós-graduação, você vai fazer um investimento alto de tempo e de dinheiro, um conhecimento profundo, acadêmico demais e uma aplicação em produção baixa. cursos online, você vai ter um investimento baixo de R$ 30 até R$ 500 para um conhecimento genérico e uma aplicação em produção baixa, porque amanhã a ferramenta já vai ser atualizada e provavelmente todo aquele aprendizado do curso vai ser substituído. Certificação. Você vai investir um dinheiro considerável, um tempo considerável ali de dinheiro, a gente tá falando até $000, um tempo considerável para você passar na prova e para conseguir um badzinho no seu LinkedIn. Mas a gente sabe que um

certificado não significa necessariamente que você sabe aplicar inteligência artificial para desenvolvimento de software em produção. Vibe Code é um investimento baixo para você usar as ferramentas de Vibe Code hoje em dia. A maioria começa de graça para um conhecimento zero. Você não tá aprendendo nada quando você faz Vibe Code. Você só está delegando uma tarefa para inteligência artificial. Mas se

quebrar e vai quebrar, você não sabe o que tá acontecendo ali. Investimento baixo, uma profundidade de conhecimento zero. E para colocar em produção de fato para usuários finais, só com Vibe Code você não consegue. Bootcamp, um investimento alto, uma profundidade moderada, você de fato vai conseguir fazer um projeto específico e ter um portfólio. E o tempo é um investimento mais longo que você vai fazer ali, então, de três a 6 meses. E é mais

indicado para quem tá querendo fazer uma transição de carreira. Se você quer, já tem experiência na área de tecnologia e quer avançar, talvez não seja o caminho mais interessante. O que a gente tá vivendo agora é uma mudança fundamental na maneira como nós interagimos com a inteligência artificial. Antes você precisava de ter um nível PhD e acesso a instituições grandes que já tinham algum LLM implementado. Agora não. Agora você

baixa uma ferramenta, o cursori da vida, e tá ali, você tá usando o Llíssimo nível para desenvolver software. E essa mudança de paradigma, ela vem acompanhada também de uma outra demanda muito intensa, que é como aprender a usar essas ferramentas. E é diferente de tudo que a gente já viu até agora, porque antes se tinha um caminho muito claro de desenvolvimento de software, de algoritmo, estrutura de dados, de arquitetura. Por quê? Porque alguém já passou por esse caminho? Agora não.

Ninguém concluiu ainda o caminho de desenvolvimento de software assistido por inteligência artificial. É aprendizado na trincheira. é o dia a dia que vai mostrando pra gente o caminho a ser percorrido. E é justamente por isso que a maioria dos métodos tradicionais de ensino simplesmente falham na hora de ensinar você a usar inteligência artificial para desenvolver software. A AI Coders criou uma proposta completamente diferente de tudo que você já viu no mercado para ensinar desenvolvimento de software assistido por inteligência artificial. Se você

quiser entender como é que funciona isso, o link tá aqui na descrição e no primeiro comentário fixado.