---
video_title: "Claude Fable 5 (Mythos): come token como um Opala e lidera os benchmarks"
video_id: A_77Eamn2Rc
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A_77Eamn2Rc
video_date: 2026-06-09T23:13:54+00:00
video_description: |
  Anthropic lançou em 9 de junho de 2026 o Claude Mythos 5 e o Claude Fable 5, a nova família de modelos acima do Opus. Nesse vídeo eu mostro o que o Fable 5 é (e o que ele não é): os números do SWE-Bench Pro (80%), Terminal Bench e Frontier Code, a comparação com GPT 5.5 e Opus 4.8, o preço real da API (US$ 10 input / US$ 50 output por milhão de tokens), o fallback automático pro Opus 4.8 quando os safeguards atuam e o prazo pra testar dentro dos planos Pro, Max, Team e Enterprise: 22 de junho.
  
  🚀 Se torne membro da AI Coders Academy e aprenda a construir soluções reais com IA: https://aicoders.academy
  Link com desconto do Cursor: https://cursor.com/referral?code=OBNRHHKA8OQ8
  
  Também falo de onde usar o modelo hoje (Cursor e Replit), do caso de drug design em que especialistas aceleraram o projeto de proteínas em 10x, e da parte desconfortável do lançamento: o Mythos 5 sem guardrails só vai estar disponível pra empresas selecionadas pela própria Anthropic, dentro do projeto Glasswing.
  
  Me siga e participe:
  🔗 Comunidade AI Coders Academy: https://aicoders.academy
  🔗 LinkedIn: linkedin.com/in/viniciuslanadepaula
  🔗 Instagram/X: @oviniciuslana
  
  #Anthropic #ClaudeFable5 #ClaudeMythos #OpenAI #GPT5 #DesenvolvimentoDeSoftware #IACoders #EngenhariaDeSoftware #InteligenciaArtificial #LLM
---
A gente não tinha visto um salto tão grande entre os Frontier Models e um LM de lançamento há muito tempo. Finalmente foi lançado o Mitos Preview e ele vem com o nome de Fable 5, um LM novo que com certeza agora deixa todos os outros para trás e coloca um grande desafio paraa Openi. Será que a Open vai conseguir alcançar e lançar alguma coisa à altura do Fable 5, que é o LM lançado da família Mitos? Vem comigo que nesse vídeo eu te falo tudo sobre o mitos, tudo sobre o Fable, o que que ele é o que que ele não é e se faz sentido ou não você usar dentro do seu workflow para desenvolvimento de software. Bora.

Recado rapidinho do nosso patrocinador de hoje, AI Coders Academy, nosso canal. Se você tá querendo aprender sobre inteligência artificial para desenvolvimento de software, quer melhorar o processo dentro da sua empresa, eu te convido a clicar no link que tá no primeiro comentário fixado e conhecer um pouco mais do nosso trabalho. São aulas ao vivo toda quinta-feira à noite e toda segunda-feira atualizações em live ao vivo também sobre o que tá acontecendo no mercado. Nosso propósito é te trazer em tempo de atualização o que acontece e te ensinar. Quer aprender harness engineering, Spec Divment, Engenharia de contexto e muito mais, tá no lugar certo. Clica no link aqui embaixo. E

também temos treinamentos em company, caso você queira levar para sua empresa. Bora pro vídeo. Cloud Mito 5 e Cloud Fable 5 foram lançados hoje, no dia 9 de junho de 2026. E até a data que eu tô gravando esse vídeo, não tem nenhum outro competidor que entrega velocidade e inteligência na proporção que esses modelos estão entregando. Eu falei alguns vídeos atrás que eu duvidava muito que a Antropic iria liberar esse modelo pra gente e eu paguei língua. A

Antropic liberou sim e sim, esse modelo tá muito interessante e ele demonstra está realmente acima dos demais modelos. A gente ainda precisa treinar e testar bastante como usar esse modelo e quais workflows vão fazer mais sentido, mas nas primeiras impressões, os outputs já foram muito interessantes. Vocês vão tá vendo aqui na tela agora alguns joguinhos, alguns prompts que eu fiz durante a live que eu fiz com o pessoal aqui do canal no durante o lançamento lá da Antropic. Mas vamos lá, primeira coisa para você ficar atento, o Fable 5 ele é da família do mitos. Então ele é o mitos, só que com vários guardaways, várias proteções para você não conseguir usar ele para questões de segurança. Por

exemplo, sempre que você esbarrar em uma questão, inclusive as pessoas estão reclamando bastante disso, que o mitos entenda que leva algum risco de segurança, que vai mexer uma parte sensível, o mitos automaticamente o Fable faz o fallos 4.8. Ponto importante, ele custa o dobro, exatamente o dobro do modelo do Opus 4.8. Se a gente observar lá o preço por API, atualmente o preço do Opus 4.8

custa 5 o input, $25 o output. E o mitos custa $ o input, 50 o output. O preço de cash também é o dobro. Então é literalmente o dobro. Mas algo interessante por aqui, latência ainda tá muito ruim em 4 segundos a latência, porém o trollput do mitos e do Fable 5, ele tá variando de 27 a 50 tokens por segundo, o que é a mesma variação que o Opus 4.8 encontra também, ou seja, ele

tem a mesma velocidade, o mesmo troput do Opus 4.8, que é muito interessante. O Fable só vai ficar disponível dentro dos planos subsidiados da Antropic, que são os planos Pro, Max, Team e também o Enterprise baseado em assentos até no dia 22 de junho. Ou seja, você tem poucos dias para testar esse modelo dentro do seu plano de assinatura. Já te adianto que ele é um Opala, come tok quem é doidado e foi exatamente isso que aconteceu comigo. Em 1 hora20 de live,

fazendo testes básicos, testando coisas bestas, acabou todo o meu limite do meu plano max de cinco vezes. Então fique atento se você for testar pra bobeira para você não gastar seus tokens à toa. Se for testar, testa já em alguma coisa prática para você não se arrepender. Porém, a partir do dia 23 de junho, você não vai ter acesso a esse cara mais subsidiado pela Antropic. Eles até falaram que pode ser que eles estendam isso e até até aqui embaixo, né, depois desse ponto, e deixem o Fable 5 disponíveis ainda dentro dos planos.

Porém, é bem provável que não. Só tem um fator que pode mudar isso. Eu já falo para vocês já já. Ou seja, na prática, você vai ter que pagar por token, uso por token, aquele valor que vocês viram agora a pouco, 5, na verdade, 10 input token e 50 output token, que pode ficar bem salgado, pode representar talvez no uso intenso de LLM algo na casa de 6.000 mês. Deixa aqui nos comentários, você

tem $.000 mês hoje para bancar Llor? Deixa nos comentários se você é uma pessoa normal ou deixa nos comentários se você é bilionário ou trabalha na Antropic que você tem como bancar essa conta de LLM. Agora, tem uma situação que se você torcer bastante, cruzar bastante os dedos e o time da Openi fizer um bom trabalho, pode dar boa pra gente, que é se a Open lançar um LM tão bom quanto, que seja tão parrudo quanto esse, aí sim a gente pode estar vendo um cenário se desenhando para que Antropic mantenha esse LLM mais tempo sendo subsidiado e a gente conseguindo usar esse cara no nosso plano de assinatura convencional, apesar de que ele ainda consome muito token e seu plano vai embora muito rápido. Vamos entender aqui os benchmarks e por que que esse cara se diferencia. O Mitos 5 ou Fable 5, ele tá

melhor do que o Mitos Preview. Isso aqui pegou muita gente de surpresa. O Mitos Preview no SWB Pro ele tava com 77.8% e só isso já era absurdo, já era um baita de um resultado. Porém agora o Mitos 5, Fable 5 tá com 80%, então tá 3% acima do que o Mitos preview. Comparado

ao Opus 4.8, é mais do que 11% de diferença entre o Opus 4.8, que é um dos melhores modelos da atualidade, e o Mito 5 Fable 5, que agora crava o seu nome no top um dos modelos de Ll, seguido pelo o GPT 5.5 com 58.6%.

Além disso, temos o benchmark de Identic Coding, que é o Frontier Code da Diamond, um benchmark novo, aonde o Pinto 5 e o Fable 5 estão pontuando 29.3. 3%, o Cloud Ops 4.8 com 13.4% e o GPT5 com 5.7%.

Mas lembrem, lançamento é cheio de pegadinhas. É claro que a Antropic não ia colocar os benchmarks que favorecem a concorrente na frente. Eles vão trazer todos que eles são muito melhores antes. Por isso que eu já vou lá pra parte de baixo dessa tabela, aonde esse carinha que geralmente aparece lá no topo das tabelas da Antropic, dessa vez não sei por apareceu lá embaixo, que é o coding terminal, que é o terminal band 2.1 um que de fato o Fable 5 tá muito bem com 88% com o asterisco. Por que asterisco?

Porque durante os testes ele teve o fall do Opus 4.8 e por ter o fall do do Opus 4.8, que é quando ele atinge um nível de uso ou alguma função, alguma atividade que seria mais crítica, ele dá esse fallback, ele ficou com 88%. Talvez o mitos puro ele fique até acima desse cara, seguido de Opos 4.8 com 82.7. 7% e

GPT 5.5 com 83.4%. Eu tô realmente muito ansioso que a Open tem alguma carta na mão. Sen não, cara, se ela não tiver uma carta na manga para isso, o jogo tá bem ganho para Antropic.

Todos os benchmarks, literalmente todos, foi um avanço muito grande de LLM. A gente não tinha visto um salto tão grande entre os top de mercado, entre os frontier models e um LLM de lançamento há muito tempo. O Mitos 5, Fable 5 chegaram para dar uma sacudida muito legal no mercado. Mas lembra vocês, essa sacudida não vem sendo subsidiada total. Você vai precisar pagar por API. Acabou

a era da IA grátis, será? Deixa nos comentários, quero saber sua opinião. Aqui a gente tem um frontier code, um benchmark que mede a acurácia versus o custo. E nesse caso, quanto mais para cá, mais caro. E quanto mais alto, mais assertivo, melhor a acurácia do LLM. E

aqui a gente tem um salto bizarro. Tinha uma briga antes entre GPT 5.5 e o próprio Cloud Opus 4.8. o 5.5 mandando

bem aqui nos benchmarks, eh, o o Opus 4.8 e o GPT 5.5, tendo umas coisas meio estranhas do tipo o modo médio do GPT 5.5 indo melhor do que todos, o modo low indo melhor do que o modo médio do Opus 4.8, mas quando o assunto é fable 5, simplesmente o modo low já tá no páio do modo max do opus 4.8, perde um pouco pro

X high e do médio para cima só dá o Fable. Fable realmente ganhou bastante aqui nesse benchmark. Claro, meus amigos, de novo, o disclaimer é um lançamento da Tropic. Ela vai chamar atenção pro que faz mais sentido para ela. Analisando o benchmark independente, que é o do cursor, talvez não tão independente assim, mais vai, porque agora tem a parceria da SpaceX com a Antropic e com também o próprio cursor, talvez não tão independente assim. A gente tem o Fable 5 muito

melhor do que qualquer LLM que já passou pelo cursor. A gente tá falando de Opel 4.8. GPT 5.5, Composer 2.5, nenhum deles

consegue brigar com Fable, pelo menos nem no nível low. O nível low do Fable 5 já tá dando trabalho para o nível max do GPT 5.5 e do Opus 4.8 high dentro do benchmark do cursor. Ou seja, aqui, meus amigos, corrobora para confirmar aquele outro benchmark que a gente acabou de ver, só que não é um pouco a mais, é muito a mais. E esse benchmark tem uma

pegadinha. Se você ler ele da esquerda paraa direita, você vai falar: "Então, pera aí, o Fable 5 gastou menos?" Não, é da direita paraa esquerda a precificação. O zero tá aqui bem na direita. Ou seja, quanto mais parar a direita e mais alto, melhor o modelo.

Isso que significa que nessa curva o composer 2.5 da própria cursor, h, de quem diria, né? Ele tá aqui pontuando pau a pau com GPT 5.5 e Opos 4.8 high, mas custando bem menos. Na sequência, o

melhor em custo benefício tá o GPT 5.5 e na sequência tá o Opus 4.8 em custo benefício. Porém, no meio do caminho, se você tiver utilizando o X High do GPT 5.5 ou max do 4.8, pode ser que faça

sentido você testar o Fable 5, que aqui o custo benefício dele fica no intervalo entre GPT 5.5 X High e Opus 4.8 Max. Só que daí pra frente, meus amigos, o jogo vai ficar muito mais caro. Você vai ver aqui, ó, o custo do Fable no modo max sendo 182, enquanto Opos 4.8, que já era caro, tá

com 759 no modo max. Porém, o que a gente precisa analisar é o resultado, o quanto isso impacta de fato no output final. E aí a gente observa que o score foi realmente muito mais alto. O topo do score do Max foi em 63%, o topo do score no Max do Opus 4.8 nesse caso e o max Fable foi 72.9%.

Então praticamente ali quase que 10 pontos percentuais, nove pontos percentuais de diferença do Max do Opus 4.8 para o Fable. E essa discrepância não existia do GPT5 e do Opus. Não tinha 5.5, era 64.3%.

ou pros 4.8, 63.8%, não dava nenhum% de diferença. Olha a diferença disso aqui, meus amigos. Enquanto eu gravo esse vídeo, ainda não saiu o deep estable bent. Tô muito

ansioso para ver como o Fable vai se posicionar aqui dentro. Mas eu imagino, vou chutar em vinto futuro, eu acredito que ele vai fazer uns 77% aqui nesse benchmark, passando o GPT 5.5. Eu acredito isso. Custando aí, vou chutar aqui, aí você vem no futuro e fala se deu certo depois. custando $9

para rodar esse teste. $297 para ser mais específico, no average time de 47 minutos. Será que eu acertei? Deixa aqui se você veio do futuro. Outra coisa que chama bastante atenção nesse lançamento é a capacidade de robustez da Antropic que aumentou dentro da sua infraestrutura. Nos lançamentos,

geralmente a gente sempre via um elevado número de erros aqui no cloud status. E dessa vez a gente vê que ficou bem tranquilo o status. poucos incidentes, tiveram algumas falhas pontuais durante o uso. A gente observou isso, que tá ligado à alta demanda pelo LM, mas em nenhum momento eu tive problemas do tipo 429 ou do tipo tá fora do ar, bad request, nenhum tipo desse problema usando Fable 5. O meu único problema foi que meus tokens acabaram igual água.

Parecia que era um Opala que eu tava pilotando. E bom, é isso. Uma potência alta que o Opala entrega exige bastante combustível. Para você que não tá usando nenhum produto da Antropic, você também consegue usar o Fable 5 dentro do cursor. Inclusive, tem um link aqui que dá 50% de desconto para você. Não tem

parceria, não é patrocinado, mas já que tem esse link, 50% de desconto, quem sabe faz sentido para você usar lá dentro. Tá lá dentro do próprio cursorial disponível para você. Também tá disponível dentro do replet no modo de esforço alto. Então, se você quer usar o fable lá dentro, pode usar lá dentro. Já usei, já fiz alguns testes, não notei que valeu a pena usar, minha meu feedback sincero, mas para problemas mais complexos pode ser que faça sentido para você usar também. Mas se você tá

pensando que o Fable ele nasceu só para mexer com código, você tá muito enganado. Aqui tem um reporte do drug design. Usando o mito 5, o time interno deles de proteína, os experts aceleraram os aspectos de projetar essas proteínas em questão de 10 vezes. Ou seja, não é só fazer código 10 vezes mais rápido, é questão de você também fazer coisas na área da biologia, química e física que talvez você não conseguiria fazer antes com outros modelos. Então, a gente tá falando de fato para um LLM que tá entregando coisas em outro nível. E eu

tenho certeza que muitas pessoas já duvidaram que isso era capaz. Inclusive, se você lembra de alguém que falava LNM nunca vai chegar nesse jeito, deixa aqui nos comentários. Eu quero saber quem que você tem hate ou não. Tô zoando, mas comenta aí só pra gente saber mesmo. Agora essa é a parte mais chata do Fable e talvez a melhor, inclusive, porque eles estão travando de fato muitas coisas. Os Safeguards estão atuando

bastante. Muita gente tá relatando que durante a execução de código e tarefas, o Fable 5 tá fazendo o fallus 4.8. Legal. Então isso tá acontecendo isso muito por conta daquele receio que fez a Antropic lançar o projeto Glasswing, que tem aquelas empresas gigantescas participando do projeto, como por exemplo Linux Foundation, Microsoft, AWS e Cisco, Google, JP Morgan e Nvidia e Palo Auto. Então tem uma galera

participando desse projeto. Essas pessoas têm acesso a LLMs. E agora vem a parte que eu não sei se a gente vai gostar muito desse caminho, que eu já falo no próximo bloco. Se de um lado eu fico feliz de poder usar um LM do potencial que é o Fable 5, por outro lado eu fico com uma pulga atrás da orelha porque o Mitos 5 de fato, aqueles safe guards sem os guard rails que a Antropic tá colocando agora, ele só fica disponível para as empresas que é Antropic Selecionado. é um grupo muito seleto de empresas e que os critérios são da própria Entropic, ou seja, os critérios podem ser critérios e talvez a gente não tenha critérios o suficiente para bancar o mitos de verdade e talvez a gente nunca vai ter. A gente tá

entrando numa era de inteligência artificial, que a inteligência artificial volta a ser parte das elites. Só quem tem muita grana consegue usar essas lls. E a gente aqui embaixo vai ter que se contentar com o Opus 4.8, enquanto os caras lá de cima estão usando o mito 5 adoidado. Quero saber a sua opinião. Você sente confortável

sabendo que existe LM muito mais avançado e que não tá liberado para todo mundo e você vai ficar simplesmente com o que eles permitirem que você tenha ou você acha que todo mundo deveria ter acesso a todos os alienimes? Qual que é a sua opinião? Quero saber sua opinião sincera, deixa aqui nos comentários. Eu sou o Vini, esse é o canal da Eonders Academy. Se você não é inscrito ainda, já se inscreve no canal, deixe seu like.

tamo junto. Aquele abraço e clica no link fixado para conhecer mais o meu trabalho.