---
video_title: "Mythos Fable 5 deixou o Sam Altman sem palavras..."
video_id: x1l23SdUYdA
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x1l23SdUYdA
video_date: 2026-06-11T23:08:05+00:00
video_description: |
  Desde o lançamento do Mythos Fable 5 o Sam Altman não falou nada e não vimos nenhum sinal de GPT 5.6, esse silêncio pode significar mais do que imagina.
  
  VPS Hostgator: https://www.hostgator.com.br/52604-13-3-12.html
  Entre para a AI Coders Academy: https://aicoders.academy/
  
  #claudecode #fable5 #opus #gpt56
---
[música]

Fala comigo, pessoal, diretamente de Florianópolis. Tava ontem lá no Rio de Janeiro, hoje de manhã inclusive, mas vim hoje para casa pra gente fazer essa live semanal de quinta-feira para não ficar sem. Como é que vocês estão? Já deixa no chat o retorno do áudio, se tá chegando legal ou não. E nessa live de hoje a gente vai tentar entender porque que o Snáutman não falou nada, nada mesmo. Desde o lançamento do Meetos to

Fable 5 pela Antropic. Essa semana geralmente a gente vê algum tipo de manifestação ou uma parabenização, algo nesse sentido, mas não. Simplesmente Seltman está calado. Que que será que tá acontecendo, hein? Será que esse silêncio significa outras coisas? Bom,

pode ser o quem ri por último ri melhor. Pode ser que talvez ele realmente tá frustrado que o Fable 5 é muito melhor. Ou pode ser simplesmente nada. Talvez ele só tá trabalhando para caramba e não tem tempo para ficar no ex. Quero saber de vocês qual teoria vocês trazem aqui no chat. Eu tenho uma teoria

interessante aqui hoje. Eu suspeito que esse silêncio seja mais perto ali do quem ri por último ri melhor. E pode ser que a a Open tá separando uma surpresinha para transformar o Fable 5 em algo talvez não tão fabuloso assim, em algo que vai ficar mais como Llário do que de fato o melhor do mercado. Que que vocês acham, meus amigos? Vamos ver o chat aqui, ó. Algo de errado não tá

certo. Falou Israel aqui, ó. Boa noite, Wpunk. Boa noite. Tudo certo, meu querido? O silêncio antes da tempestade.

Olha aí, eu resolvi trazer esse tema pra live de hoje porque eu vi uma postagem do carinha aí que geralmente tá envolvido com os lançamentos da Openii, o maior hater oficial da Antropic. E ele que sempre que tem um hater muito grande da Tropic, todo o lançamento da Open esse cara tá lá dentro. E ele soltou uma mensagem ontem no ex que eu acho que vai conseguir trazer algumas ideias aqui pra gente trabalhar. Quem que vocês acham que eu tô falando? Quem que é o hater mais forte da Antropic hoje em dia?

Manda no chat aí quem tá acompanhando, quem já tá ligado quem que eu tô falando. E você que tá chegando agora, deixa o like nessa live, ajuda a live a se posicionar no mercado também. E vou trazer outras coisas interessantes nessa live, pô. Aí tá fácil, hein, Té? Acertou. O T do T3 Chat, ele é

declaradamente um inimigo da Antropic. Ele não gosta da Antropic, já falou isso várias vezes, porém olha isso, que que ele postou ontem, galera. O Té ontem ele trouxe, ó, galera, todo mundo tá tá sabendo que o Té é o inimigo oficial do Antropic. Ó, ele trouxe essa postagem aqui, ó. Mitos is the new sonet, opus is the new Haiku. Eu falei, mas pera aí. Na

minha visão, inclusive na live com o Rafael Quintanilha, a gente falou o que vai acontecer provavelmente é que o Mitos vai ser o novo Opus, beleza? Que é o mais caro, o melhor e o Opus vai ser o novo Sonet. Quando o Tz uma proposta diferente, que o Mitos é o novo Sonet e o Opus é o novo Haiku, concorda comigo que pode ter uma informaçãozinha privilegiada nas entrelinhas dessa mensagem de que ele sabe de alguma coisa, de algum LLM que tá chegando, que vai ser o novo Opus, porque ele não falou nenhum novous ali. Eu suspeito que esse cara tá com acesso antecipado a alguma versão do chat GPT, do do LLM do GPT, na verdade, alguma versão e ele já teve um output bizarramente diferente do que ele já teve com Fable 5. Essa é a minha teoria de conspiração aqui para vocês. Tô falando teoria, hein? Não

tenho nada confirmado, mas por que que eu trago essa teoria? E aqui a gente vem pros nossos embasamentos. Primeiro quê? Sempre que a Openi, sempre que Antropic lança alguma coisa, a Openi vem direto com uma resposta por cima. Na última, no último lançamento da Antropic do Opus, a Open veio e fez alguma coisa. Na úa,

isso antes do Opus 4.8, OK? Nos últimos lançamentos todos sempre a Open interagia de alguma forma, fosse elogiando ou fosse lançando alguma coisa por cima. Dessa vez nada aconteceu, literalmente nada. Se você acessar agora o perfil do Sunman, quem não sabe Sun Altman, né, pô, é o chefão da Openi. A

última postagem dele foi hoje, duas horas atrás, e simplesmente ele falou: "É, tô realmente empolgado de trabalhar com o Johannes Landraph que ele tinha postado." Ele simplesmente repostou isso. Fora isso, meus amigos, o último posto tinha sido dia 8 de junho, nada mais. Então, tem basicamente três dias que o Seltman fingiu que nada aconteceu no mercado, não falou nada sobre o Mito 5, nada sobre o Fable 5 e tá quietinho na dele. Vou falar para vocês a parada.

Eu acho que ele tá segurando a onda para quando chegar chegar com dois pés na porta. Que que vocês acham? Vocês acham que eu tô viajando? Manda no chat. Vamos trocar essa ideia justa aqui, ó. O

Israel trouxe GPT 5.6 sem restrição. Entrega melhor que a fábula. Tudo junto, cara. A minha minha teoria, eu vou trazer aqui para vocês é o seguinte.

Hoje se a gente abrir o Openh lá no openholder.Ii e fizer uma um comparativo de preço, a gente fez isso aqui outro dia, Fable 5, e a gente comparar ele com, vamos trazer aqui alguns modelos de comparação. Cadê? Eu vou comparar, ué, Fable 5 com o Opus 4.8.

Opus 4.8. E vou comparar também ele com o GPT 5.5, tá bom? Que é o o mais recente que a gente tem.

Em preço, fica mais ou menos assim. Fable 5 custa 10 input token. Ops 4.8 5 input token e GPT 5.5 5 o input token. O

Fable 5 é 50 o output token. Opus 4.8$ 2$ 25 o output token e o GPT 5.5 30 o output token. Então nessa escada atualmente GPT 5.5 é o segundo mais

caro, pelo menos se a gente olhar somente para tokens, OK? Porque o output dele é mais caro do que o Opus 4.8. Isso é interessante da gente começar a observar. Qual que é a minha teoria? Que

o GPT 5.6 ele vai chegar no mínimo mais barato do que o Fable 5. Essa é a hipótese que eu tô levantando, porque o Sunman já falou pra gente lá atrás que o futuro era cada vez mais você pagar menos pela inteligência, então você ter mais inteligência e essa inteligência tem um custo mais acessível. Eu esperaria isso. Então vamos lá.

Expectativas GPT 5.6. O que esperar? Redução de custos. Será que esse essa live vai envelhecer bem? Manda no chat que que vocês esperam

no GPT 5.6. Olha aí, o pessoal falou que GPT 5 Pro é o melhor. Cara, pode até ser, mas para codificação ele é muito lento, né? Não curto ele, não. Não uso ele não. Manda

no chat quais as expectativas vocês estão pro GPT 5.6. Na minha visão, ele vai trazer uma redução de custos. Na minha visão, ele vai ser menos, eu não sei se essa palavra é feia, mas ele vai ser menos boicotado. M de palavra usar outra coisa, mas essa palavra é melhor.

Menos boicotado. Boicotado. Eita. Que o Fable 6 que o Fable 6, que o Fable 5, tá? Por quê? Para quem tá usando o Fable, eu tô

usando ele bastante, ele consome muito contexto, muito token o tempo todo, porque é mais caro, na verdade, não contexto, mas muito to muito crédito, né? Dentro da da Antropic. E toda vez que ele bate em alguma coisa mais sensível de segurança, ele faz o fall pro pro Opus 4.8. Então, na prática, muitas vezes você tá sendo boicotado de não usar o modelo no melhor dele. Até os

próprios benchmarks que foram apresentados pela Antropic várias vezes no próprio benchmark tava tava lá o benchmark teve como fallback o Opus 4.8. Então, na minha visão, GPT 5.6 ou o que quer que seja que a Open tá escondendo, ele pode vir sem esse essa quantidade de boicotes, ou se vier, a gente não ficar sabendo fazer isso por trás dos panos. Uma outra coisa que eu espero é no mínimo a mesma velocidade de inferência que o GPT 5.5 tem hoje. No modo

Festezinha interessante, deve chegar ali quase ali 80 tokens por segundo. Então velocidade também é algo que eu esperaria nesse nessa próxima versão. Lembrando que há algum tempo atrás a Openi fez uma parceria com cérebras que tem uma baita infraestrutura e que permitiu o Open lançar o GPT 5.3 Spark, que não é o mais inteligente de todos, mas é super rápido. Então ele é muito rápido. Na o lançamento eles

falaram que era coisa de 900 tokens por segundo. Não sei se tá nessa velocidade toda, mas ele era um ele é um LM de fato muito rápido, mas não tão inteligente assim. Então eu espero, né, a minha expectativa é que a Open nesse lançamento, se de fato ele ocorrer, né, se não for, se a gente for pela teoria que tem algo acontecendo por trás dos panos e vai ser lançado, a minha expectativa é que a gente veja um modelo mais rápido com redução de custos ou mantendo os mesmos custos atualmente e ah sem os boicotes que o Fable ah 5 tem. Deixa eu ver a interação do chat que aqui a gente faz o conteúdo juntos. Não acredito que vai bater o Fabinho. Tá aí o Antônio falando

que não acredito que vai bater o Fabinho. Cara, eu eu vou vou ser justo aqui com vocês e sincero, tá? Eu também acho que bater o Mito, o Fable 5 é uma tarefa complicada, porque tá realmente muito interessante. Ele superou em vários aspectos, nos testes que eu tô fazendo. Se eu pudesse pagar esse cara no preço que ele é, eu pagaria, que realmente tá uma coisa diferente. A

galera fica olhando benchmark, ah, tão cara assim só por 5%. Cara, benchmark nem sempre mostra a realidade. Na prática, não é só 5% de melhoria que ele tá trazendo, não. Principalmente em questões de experiência de usuário, em questões de consideração de espaço de leis da física, em consideração de eh projeção de eh projeção, correto, arquitetura e planejamento de projetos, ele tá uma coisa além, não é só 5% de diferença, não. Pelo menos é a minha percepção. Manda aqui no chat, você que

tá usando, se você tem uma percepção parecida ou diferente. Tá tudo certo aqui. Nós aceitamos opiniões diferentes. Olha aqui, ó. Uso para textos jurídicos.

Pena que a função lousa saiu. Beleza. Mais acessível e talvez mais rápido. O Israel imagina que o lançamento da Open vai vir nessa pegada também. O Juninho falou: "Se lançar o 5.6 mais barato, vai

ser mais vantagem que qualquer coisa que o Cloud fez". Então, pegando nessa ideia, poxa, se o 5.6 vier de fato e ele for mais barato e melhor que o 5.5 em questão de custo benefício e ele conseguir manter esse custo benefício, cara, eu acho que para muita gente não vai fazer sentido continuar dentro da tropic porque a o custo benefício hoje do GPT 5.5, mesmo com o Fable, ainda vale a pena. Por exemplo, na minha visão

hoje faz sentido usar o Fable para fazer tarefas mais complexas, mais avançadas, de experiência de usuário, interface, que ele manda muito bem. E o que eu for trabalhar eh mais padrão, fazer end point e fazer carry, SQL e montar back end e tudo mais, o 5.5 cumpre muito bem o papel. Se a Open conseguir mandar alguma coisa nessa pegada de custo benefício e que se no mínimo seja pio com Fable, cara, aí openi na minha visão vai levar o jogo das pessoas que estão entendendo que LLM é alguma coisa que não é somente ferramenta, tá? As pessoas que entendem que não é só hype. Tem

gente que usa cloud code só pelo hype, mas tem pessoas que entendem que tem essa variação de performance. Uma hora GPT 5.5, outra hora o Cloud Opus. Então, a conforme os LLMs vão sendo lançados, pode ser que faça sentido você trocar de assinatura de uma para outra e é isso que tem acontecido. Beleza?

Eh, ó, mas você falou: "Não acreditava, mas acredito que vai ser suficiente para continuar no Codex". O Anest falou: "Chegou a usar o Fable no Medium, muito bom. E a curva de CXB parece ser o ponto ótimo. Economiza bem os créditos, além de ser super de ser mais rápido. Cara, vou ser bem sincero, eu tô usando o Fable praticamente só no alto ou no máximo, porque quando eu quero usar ele, eu quero usar ele bem usado, tá? Mas eu

vou fazer esse teste, vou experimentar usar ele no medium. Basicamente, quando eu tô usando ele, a minha janela de contexto do plano que eu tô no Pro, no plano Max 5X, ela dura nem uma hora, tá? Quando eu tô usando em projeto de software real. Então pode ser que no medium ele faça sentido, mas no medium eu sou mais usar usar o GPT 5.5 no modo extra high do que usar o fable, mas pode ser que faça sentido. Vou dar uma

estudada assim, valeu a dica. Se tiver um desconto de 20% vai ser bom demais, falou o Thales aqui. Ah, no patamar atual, o GPT for se for mais barato, será muito mais vantajoso que algum alguma coisa super inteligente. Concordo também, cara. Eu acho que hoje o feedback geral que a gente tá observando do lançamento do Fable 5 é que tá, tudo bem ele ser o melhor do momento, mas se não dá para eu bancar ele não adianta, né? Não sei se para vocês tá assim

também. O feedback geral é legal, ele é muito bom, mas se eu não vou conseguir bancar ele, o que que adianta ser o melhor do mercado se não tem como as pessoas bancarem? Então eu acho que o espaço para Openi agora é exatamente esse, é lançar uma parada que caiba no bolso da galera, que consiga manter tanto empresas quanto solo devs ativos dentro da ferramenta e que entregue um resultado, uma performance interessante, mesmo que tenha um subsídio maior. Ó, em design, acho que o Fable ainda vai reinar. Concordo com o Daniel aí, viu?

Que a a Openi tem um histórico de não ser tão tão boa nos designs, né? O GPT 5.5, pelo menos pra interface, não é um cara tão bom. Para UIX, não gosto de usar o GPT 5.5. Uso muito, inclusive

antes do Fable, usava bastante ou o Opus 4.8 ou até mesmo o Gemini 3.1 Pro quando eu queria mexer em alguma coisa de WX. O Pedro Meira trouxe aqui, é muito diferente, o benchmark não vão conseguir explicar. Hoje eu entrego uma tarefa ao Fable e sei que ele vai entregar a tarefa certa. Exato. Isso aí não é, o

benchmark não consegue mostrar só naquela diferença mínima. O WPunk disse: "No meu dia a dia de segurança não mudou nada, afinal não dá para usar segurança." É, o Elpunk é um cara que trabalha com cybersegurança e de fato, né? Se você vai usar o Fable 5 em alguma coisa de cybersegurança, ele faz o fallos 4.8. Então, de fato, pra

cybersegurança não mudou nada. Israel, falando da minha experiência com o Fable, ah, eu adiantei em dois dias o trabalho de quase duas semanas, mas soltei a porteira do Cloud. Olha aí. Isso é muito doido, né, gente? Vocês estão percebendo esse esse salto da da Ya, tipo, ano passado o papo era ah, aumente 10 vezes a sua produtividade e de fato a gente consegue aumentar a produtividade de código, de escrever código com IAP. Só que a gente tá vendo

que o Fable ele aumenta a produtividade mais ainda. Isso é doideira, né? Pelo menos fazendo a spec certinha, trazendo uma proposta bem montada, eu tenho percebido isso que de fato ele aumenta a qualidade da entrega. É, é interessante ver que a gente segue escalando e até a própria Antropic soltou uma nota falando sobre isso, né, que o time continua entregando cada vez melhor e mais tarefas no tempo menor de entrega também. O Alexandre falou que só usa o PNI para tudo. Olha aí, ó. O Pedro Meira

falou com o Fable, a questão não é mas se ele está fazendo certo a tarefa, é se ele está fazendo a tarefa certa. Mudança de paradigma. Opa. Aí sim, hein, cara. A gente vai inventar um prêmio aqui na comunidade, mas estrelinha aí para você, cara. O Pedro mandou a a pillta aqui pra

gente, hein? Se ele tá fazendo a tarefa certa, porque talvez se você botar o Fable para fazer crude, você tá torrando inferência sem necessidade nenhuma. Agora, se você tá colocando Fable para pensar uma interface complexa, para resolver um problema de uma otimização de carry complexa, aí sim você tá botando dinheiro no lugar certo. Por isso que no começo da live, para quem não tinha acompanhado no começo, inclusive, obrigado vocês que estão na live aqui agora, eh, a gente tinha trago uma teoria de que tem algo a caminho. Por quê? Como é que tá para mim hoje a

relação do Fable e dos outros LLMs? Antes a Antropic tinha basicamente esses essas três famílias de modelo, a família Hikula a família Sonet e a família Opus. E basicamente deixa eu até inverter essa pirâmide aqui. Haiku, Sonet e Opus. E basicamente o nosso uso era o seguinte: tô fazendo um negócio meetref, vamos de high. Tô fazendo um negócio que eu

preciso economizar, não tenho tanta grana, vamos de Sonet, tô fazendo um negócio mais avançado, vamos de Opos. Mas de um tempo para cá, o Opus virou o cara praticamente o principal. Antes, se você quisesse usar o Opus mesmo no seu plano pago ali da subscription de ó da Antropic, ele acabava muito rápido. Então agora basicamente o Opus é o default, é o que você usa sempre e o Sonet você usa só quando você tá precisando de economizar mais. E o Rikus você só usa se você tiver maluco, porque não vejo ninguém usando esse cara, mas tem uns uns detalhezinhos que a gente pode trazer depois também com o lançamento do Mitos Fable, né? Eu falo

mitos Fable porque ele é uma um modelo da família mitos, né? O Fable 5 é da família Mitos. Esse cara ele toma o lugar que antigamente pertencia ao Opus. Então agora a gente vê para tarefas mais complexas o Fable 5 sendo utilizado, o OPPO sendo padrãozinho e o Sonet sendo aquele cara baratinho que você vai usar talvez em alguma situação ou outra, mas que provavelmente você vai ficar entre o Opus e o Fable 5. Com isso, o Riku para de fazer sentido. Legal. Ele é um cara

que provavelmente vai ser descontinuado ou a não ser que eles mudem estratégia. Talvez é um trop que queira trazer um LLM super rápido, tipo GPT 5.3 Spark. Então pode ser que o Haiku venha numa proposta assim. Mas por enquanto são esses top três. Fable 5 para tarefas

complexas, Opus para tarefas padrão e Sonente para tarefas que você realmente precisa economizar. Com isso, isso é, manda um aqui no chat se faz sentido para você, manda dois se você discorda. E se você discordar, manda o seu argumento também que a gente faz questão de ler aqui. Mas com isso, pessoal, perceba que a o comentário do T, ele traz uma um um tempero diferente aqui. Ele fala o seguinte, ó. Mitos is the new

sonet e opos is the new haiku. Aí você fala, mas pera aí, como assim o mitos é o novo Sonet? Mitos é o novo opo, certo? Mas calma, o Té hater oficial da Antropic. Se tem um cara que odeia Antropic descaradamente é o T. Porém,

ele trouxe alguns insightes alguns tempos atrás que ele já participa de vários testes de ear adopters, de beta teste de LLMs da Openiçamento. É muito estranho, né? O maior hater da Antropic ser convidado para testes antecipados da OPNA e tá tudo bem. Enfim, com isso, a teoria que a gente levantou no começo da live aqui é que o Té tá sabendo de alguma coisa que a gente não tá sabendo e que ninguém nos comentários perceberam isso. Inclusive, me segue lá no ex, eu sou @oviniciuslana, vou deixar um banner passando aqui, é o mesmo banner do Instagram, me segue lá pra gente trocar uma ideia e interagir. Então eu mandei:

"Cara, GPT 5.6 é tão bom assim?" Porque basicamente o que ele tá falando aqui é que o Mitos ele é alguma coisa no nível do Sonet, então ele abre essa possibilidade pra gente ver um modelo novo chegando. É isso que a gente tá confabulando aqui, fazendo teoria de conspiração, aguardando o lançamento. Eutoman, por enquanto, desde o lançamento do Fable, a única coisa que ele falou foi isso aqui, ó. Really

looking forward to working together com um cara que postou aqui que tá entrando para Openi. Mais nada, pessoal. Esperem próximos episódios. Acredito fortemente que a gente vai est vendo alguma coisa interessante acontecendo com o lançamento aí da OpenI. Pode ser um GPT 5.6, pode ser alguma coisa que ninguém

tava esperando. Fato é que tá na hora da Open se remover. Vamos ver a opinião da galera aqui no chat. Vamos lá. Olha só, pessoal tá falando aqui, ó. O

Thales falou: "Gem nós morreu antes de nascer". Pior que é verdade, hein? Ó, não porque eu sou um maximalista, mas porque o PN me atende bem. Beleza. O Léo Gomid trouxe aqui, ó, a diferença que tenho notado é similar a desenvolvedor junor para pleno Fable em relação à decisão de arquitetura e principalmente codificação. Concordo contigo, tá, cara?

Eh, o Alexandre já trago que o custo benefício da OpenI pra realidade dele faz mais sentido. O Monarca tinha trago aqui Vini com a briga entre Openi e Antropic. Google decepcionou neste último lançamento do Gemini. Google foi de arrasta? Não sei, tá? Não sei. Esse

jogo, galera, é muito surpreendente o tempo todo. A gente falou na live passada uma coisa que aconteceu que ninguém esperava, que era simplesmente a SpaceX com a XI notoriedade e virando um player super importante nesse cenário, porque apesar dos LLMs da XAI não serem os melhores, agora o Elan Musk tá alugando o servidor tanto para Google quanto para Antropic. Então, a infraestrutura da XI passou a fazer uma parte importante nesse jogo. Então, todo dia acontece coisas novas. Eu não duvidaria de a Google conseguir lançar um LLM muito bom eh e surpreender todo mundo. Fato é que eles não conseguiram

fazer isso ainda, tá? Mas eu não duvido da Google não, cara. Acho que até o final do ano, espero, né, que eles surpreendam a gente aí nesse sentido, porque eles estão mandando bem, pelo menos na parte de hardware. Ah, deixa eu ver aqui, ó, lá embaixo lá, a galera falou um, né? Então, a galera e viu que faz sentido, o Monarca falou que faz sentido para ele.

O Oi Fuad falou com isso dá para economizar legal e otimizar também. Haikula ele [risadas] lá ele 1 vezes. Alguma esperança pro GM 3.5 Pro menos bater o Cloud 4.6 Opos?

Não tem esperança não, tá? Assim, Geminet 3.5 Flash ficou legal, só que ele aumentou bastante o preço do flash. Então, esperem um Gemineet 3.5 Pro mais caro também e com talvez uma qualidade melhor. Só que o que a gente vai ter que

colocar na ponta do lápis é ele é tão melhor para valer a pena pagar ele, entende? Então, nesse aspecto, eu não tô colocando muita fé no Gem 3.5, não. Talvez uma família, uma versão 4 em diante, eu botaria mais fé. Ninguém fala dos modelos chineses de LM2 5.2 tá vindo

aí. Ninguém? Poxa, você tá me chamando de ninguém? Tô preparando um material fortíssimo para vocês e posso até dar um spoiler aqui nessa live. Receber acesso ao Mimo V2.5 Pro Ultra Speed 1000 tokens

por segundo. Bizarro esse cara. Tá bizarro. grande feito pela Zom Xiaomi que não faz só celular, faz LLM também. Vai sair vídeo no canal amanhã. Se você não é

inscrito, já se inscreve para você ver esse cara sabendo e ficar sabendo que que tá acontecendo. E antes dessa live acabar, eu prometo que eu mostro para vocês esse cara funcionando também para vocês já terem uma palinha. Beleza? Olha só, a Google tá a Google tá focada em outro mercado. Pode ser, faz sentido.

Será que eu sou o único que gosta de Gemini? Eu sou dev e acho bom para caramba, cara. Não acho que não é que ele é ruim, o ponto é custo do benefício. Eu acho ele um bom LLM. Se a gente comparar com o ano passado, é um bom Ll, só que com o que o mercado oferece hoje, ele fica muito para trás.

Se você colocar GPT 5.5 4.8 e Gemini, cara, o Gemini não tá conseguindo acompanhar esses caras. A gente tem só dois caras top de mercado hoje, não é que eles são ruins, mas os outros estão muito à frente. A Google soltou um outro paper, ah, corrigindo os problemas de memória dos de Transformers. Esse paper eu não vim

ainda não. Manda lá na comunidade depois lá o Punk para nós. Beleza. E sobre a Siri Vini, a Apple seria o último irmão chegando, o último que note falando sobre isso. Cara, eu acho que a Siriai, não sei, tá? Tem alguma parceria

com a Google ali que vai um pouco além disso aí. Eu acho que a Apple talvez pode surpreender a gente positivamente aí em breve. Eh, ó, Miguel aí, ó. Obrigado pelo super chat, Miguel. Desde o início da onda eu utilizo o cursor.

Agora sai tanta ferramenta que não consigo raciocinar. O cursor, ah, cursor é a melhor opção custo benefício em custo, cara. Custo benefício não é a melhor opção. Custo benefício hoje posso estar sendo leviano, posso, mas eu diria que o Codex hoje é o melhor custo benefício. Porém, se você compara acesso a diferentes modelos, aí o cursor manda bem, porque numa assinatura do cursor você vai ter acesso GPT 5.5, Gemini 3.1, 3.5 Flash.

Vai ter acesso aos modelos da Antropic e também ao composer 2.5. E nesse caso quesito composa 2.5 é um excelente custo benefício hoje. É LM rápido para caramba e que ele entrega tarefas padrão sabor GPT 5.5 saboros 4.8 no nível legal.

Alguma hora ou outra você vai ver que não tá tão bom, mas 90% dos casos ele atende super bem. Usei durante uma semana só cursori e eu curti bastante os outputs dele. Tem um vídeo que eu fiz que eu lancei ontem, se eu não me engano, ante-ontem, aliás, uma live. pega no canal aqui, tem um link lá com desconto para você entrar no cursori que eles compartilharam comigo. Você tem 50% de desconto se quiser entrar inclusive.

Mas tá aí, cara. Não sei se é o melhor curso benefício, mas ele tá se mostrando como uma boa opção. E ô Miguel, uma dica, eu concordo contigo, tá? Tem muita coisa sendo lançado. A minha dica é, faz igual você fez de fato, para quem tá vendo aqui agora, né? O Miguel já tá fazendo certo.

Escolhe uma ferramenta que entrega o que você tem necessidade, que te atende e só acompanha o mercado para caso alguma coisa muito fora da casinha aparecer, você não ficar para trás. Mas ficar o tempo todo trocando de ferramenta também pode ser ruim, porque talvez você perde o foco, que é criar, desenvolver, colocar solução no ar e começa a mudar o foco para estudar ferramenta. Estudar ferramenta dá muito trabalho. Eu faço esse trabalho diariamente. Assumo, confirmo, com certeza, dá muito trabalho, gasta muita grana, foca numa ferramenta e acompanha o mercado, acompanha o canal, se inscreve aqui no canal para você entender tudo que tá acontecendo. Obrigado pelo super chat,

Miguel. Esse que falou das LMS chinesas não faz parte da Air Coders. [risadas] É, a gente fala para caramba lá, pô. Inclusive tem vídeo aqui do Depsic V4, GLM. Aqui no Brasil, se eu não me engano, eu fui o primeiro cara a falar de GLM, tá? Primeiro cara a falar de

química 2 fui eu no Brasil. Então aqui a coisa acontece também. Tem entrevista chegando com os caras interessantes aí da China, tá? Fiquem atentos. O melhor pra programação bruta, muito código, cara. O melhor pra programação

bruta hoje, GPT 5.5, tá? para programação bruta. Aí muito código fazer crude, fazer eh tela doidado aí GPT 5.5 ou pros 4.8 manda bem também. Acho que

dá um empate legal entre os dois. Beleza? Ó, vamos ver aqui, ó. Eh, poxa, tem comentário para caramba. Obrigado. Tá interação tá muito boa.

Pergunta aqui, ó. Vine, vai ter resumão do Web Summit? Galera, para quem não sabe, eu acabei de chegar do WebS Summit, estava lá ontem, entrevistei o presidente da Replit, quem não conhece a RT, empresa de 9 bilhões de dólares valuation, 60 milhões de usuários bateram agora essa semana. Eu tive a chance de trocar ideia com ele. O cara é brabo demais. Fiz umas perguntas que eu

sei que ninguém teria coragem de fazer para ele e vai ter também alguns trechos dessa entrevista que eu fiz com ele. Muitos insightes legais, tá? Eu acho que o principal insight, pessoal, é o caminho que o mercado tá indo, né? Ó, a R hoje ela faz uma parada legal que é um mix de Lls, ou seja, eles não usam só um LM durante o processo, eles usam o melhor de cada LLM para trazer uma coisa acessível, uma ferramenta acessível que entregue um resultado de alto padrão. Então foi um foi um um bate-papo bem legal e foi interessante sobre o evento em si. Tava muito legal também, evento

grande para caramba, uns pavilhões gigantescos, já tinha ido na outra edição, tava muito interessante. Agora, eh, descompilar tudo que que eu compilei lá de conhecimento e trazer para vocês aqui no canal e na comunidade. Na comunidade vai ter algumas coisas a mais e a gente fez umas umas colabs aí que em breve vocês vão ver também novidades. É só se inscrever no canal para não perder. Falando e inscrever no canal para não perder. Para quem usa Hermes

agents ou tá pensando em usar Hermes agent, galera, tá rolando uma promoção bizarra lá na Rosgator, que é nosso parceiraço aqui do canal. Eu recomendo demais vocês darem uma olhada. É o melhor servidor da América Latina com e a os VPS dele tem uma latência, os VPS da Rosgat tem uma latência baixíssima. Os caras acabaram de lançar a integração click e plugin play, né? Clicou e instalou do Herms Agent e também do cloud. Então, se você tá querendo usar

essas ferramentas em VPS, link aqui na descrição. HostGator, recomendo demais. Dá uma conferida lá que eu tenho certeza que vocês vão gostar. Eu uso os VPS da Rosgate doidado e eu tenho acesso aos caras. Eu falo: "Ó, seguinte, velho, melhora esse negócio aqui pra gente, bota RMZ, gente, bota essas paradas e os caras dão ouvido pra gente, fomentam os eventos da comunidade, os eventos gratuitos e por aí vai. Então, confiram

aqui o link tá na descrição, tá rolando uma promoção bizarra. Beleza? Vamos lá, Vini, live tá top, pô. Obrigado demais, cara. Obrigado aí. Trey já morreram

esqueceram de pô. Quem usa Trey ainda manda o chat aqui. Manda no chat se você tá usando Treyi. Ninguém mais falou nesse cara, né, galera? É verdade, hein?

Como é que anda o tray? Alguém tá usando sobre a SpaceX comprar cursor? O que você acha? Cara, eu acho que é o seguinte, o Elan Musk, tá? E assim, ó, a gente pode ter n opiniões sobre o caro, mas tem uma coisa que ele sabe fazer.

Ele olha pro mercado e fala assim: "Será que eu consigo fazer essa parada? Se não tiver ninguém bom no mercado competindo, tipo uma SpaceX, ele vai lá e faz. Se já tiver alguém bom no mercado, tipo Twitter, ele vai lá e compra." E a na minha opinião, o que ele tá fazendo com o cursor é exatamente isso. Ao invés dele lançar uma ferramenta dele e tentar emplacar X que não tava funcionando, ele olhou para outro lado e falou: "Cara, pera aí, vamos focar aqui em infraestrutura, montar o nosso data center Colossus 1, Colossus 2 e vamos comprar o cursor, beleza? você já tem

uma base de usuários grande, a gente traz eles aqui para dentro e é isso. Então, acho que a estratégia da SpaceX de comprar o cursor é uma estratégia inteligente. Eh, o meu receio principal com essa compra era justamente porque a Antropic tinha uma treta com a SpaceX. Não sei se vocês lembram, mas a Antropic já baniu a XAI de usar os modelos da Antropic, tá? De usar Cloud Code, inclusive. Então agora que tem essa

parceria de Antropic SpaceX, eu fico um pouco menos receioso com essa e evolução do cursor. Eu acho que vai, que é uma parceria legal também, mas a gente nunca sabe, né, o que que pode acontecer no mercado. Acabou de chegar a atualização do Codex. Achei que fosse o 5.6 por Já pensou se acontece no meio da live? Vou até dar

uma atualizada aqui no Senal, man. Já pensou se no meio da live chega uns 5.6? Aí é doideira, hein? Aí seria loucura.

Mas não chegou ainda não. Verdade. Atualização Codex. Beleza. Ó, o Tre tá com integração web, agente ID e Web. Eu achei interessante a

arquitetura. Minim max 3 tá disponível lá também. O trade, cara, eles têm uma visão legal de produto, tá? Se vocês voltarem aí no tempo, vocês vão ver que o Trace Solo é basicamente foi o primeiro cara na pegada de interface agêntica que a gente tá vendo agora. Se você olhar a interface nova do cursor 3.0, anti gravity, Codex, o Trade foi o

primeiro a fazer isso, tá? O Trade foi o primeiro a fazer isso lá com Tray Solo. Mas tem um detalhe, eles sofreram um grande boicote na época pela Antropic que cortou o acesso do Trey ao Sonet. Então quando quando eles cortaram o acesso do Tray ao Sonet meio que perdeu o valor do Trey no mercado. Eu acho que foi uma estratégia inteligente da Antropic, porque querendo ou não, você tava fazendo um cara que poderia ser um grande competidor de fato da Antropic.

cortar o acesso ao Llão estratégica. Então o trade perdeu um pouco a força de mercado depois disso. Enquanto ferramenta é uma ferramenta interessante, tem uma experiência de usuário legal, mas né, infelizmente não tem aquilo que é o principal, que é o motor. Falo disso aqui do canal tempão. Não adianta você ter só ferramenta. O

harness ele é importante, mas é importante que você também tenha ali um LM ou pelo menos uma parceria bem firmada com LM de peso. Legal. Ah, estamos junto. Valeu, super chat. Eu curto cursor por causa da facilidade dele e muito, é muito simples para qualquer coisa. Não me dou bem com

Celice, mas enfim, tendo resultado coerente, tá bom. Legal, cara. Concordo contigo. Galera, eu prometi que antes da live acabar, eu ia fazer uma palinha. Vou mostrar para vocês aqui agora. Deixa

o like. Vamos ver se essa se essa live bate o recorde de lives durante eita recorde de likes durante a eita durante a live. [risadas] Caguejei um bocado aqui para mostrar para vocês o lançamento que acabou de acontecer. Dominimo V2.5 Pro Ultra Speed LM chinês pra galera que tava reclamando aqui. Chinês, mas que tá com uma

velocidade absurda, 1000 tokens por segundo e faz umas paradas bizarras. Vou lá, vou mostrar aqui agora. Ajuda a movimentar no chat aqui. Quem quer ver que quando o chat movimenta também aumenta a audiência da live, então manda aqui no chat. Eu quero ver, eu quero ver. Manda na nos grupos da da empresa

do trabalho, quem quer ver Nimo V2.5 Pro Ultra Speed que a gente vai botar para rolar aqui agora, ó. Mandando aqui, subindo, compartilhando a tela. Se não mandar nada, manda um joinha, manda umas mãozinhas para cima, só para ajudar a movimentar o chat, para ganhar aquela audiência no YouTube. Mimo V2.5 Pro Ultra Speed tá aqui, galera.

Deixa eu atualizar aqui a página. Beleza? Ó, aqui eu tenho a opção do MMO V2.5 para Ultra Speed. Mais cedo eu já tinha feito um teste, tá? Ele traz esse

output. Eu gastei exatamente 1 segundo e 68 milésimos, tá? Centésimos, na verdade, 1 segundo, 1.68 segundos, beleza? E 10.000

1000 tokens para criar uma ferramenta, para criar um simulador de carrinho de compras de supermercado. E ele ficou exatamente assim, pessoal. Eu fiz, ó, literalmente ele gerou isso aqui em 1 segundo, tá? Um segundo ele gerou isso tudo aqui, ó. Mimo V2.5 Pro Ultra Speed

funcionando. E o IX bacana, bonito. Eu realmente gostei dessa interface que ele gerou pra gente e funciona tudo em um HTML. Muito interessante, feito em real aqui com os iconezinhos bonitinho e tudo mais. Agora dá para filtrar por padaria, laticinas, was frut. 1 segundo e meio

para fazer isso. O que que vocês acham que eu deveria testar aqui agora? Vamos fazer com o chat. Mandem ideias de qual teste, do que que eu deveria pedir para ele gerar, pra gente validar agora a velocidade de inferência do Mimo V2.5 Pro Ultra Speed. Vamos lá, ó. Obrigado

para quem tá contribuindo com o chat aí também para dar aquela balançada. Ó, eu acho que Vamos ver aqui um comentário legal. Aí travou meu, ih, meu streamart travou. Não tô conseguindo botar o chat na tela não. Beleza. Ó, manda que já vou assinar para

testar. Eu acho outra coisa aqui, mano. Pode mandar pra galera aí, ó. Ah, o problema do governo chinês pegando literalmente tudo. Não existe nada de privado. Cara, eu não vou entrar nesse

nessa pauta não, mas eh resumindo a minha opinião sobre o governo chinês, tá? Eu acho ilusão quem acredita que o governo dos Estados Unidos é bonzinho e que não faz nada também para, né, de pegar dados nossos e tal, que não também não, enfim, eu acho que jogo geopolítico sempre é jogo de interesses e aí beleza, cada lado faz de um jeito. Não acho que tem bonzinho na história de geopolítica, não, minha opinião. Tá bom. Eh, um K por segundo é interessante caso for viável.

Então, esse é o ponto. É viável. O preço dele é super interessante. Ó, pessoal mandou aqui a Minecraft demo. Ah, Minecraft Fórmula 1. Simulador de

xadrez, simulador de túnel. Seria legal mesmo. Ah, que mais aqui, ó. Quadro de camban com visão WBS. Parada de do túnel do vento Fórmula 1 que fizemos no Fable. Simulador de túnel

vendo Fórmula 1 de novo. Legal. Gamificação idle como jogo que quebrou a Steam Tesk Baro. Testa aí, por favor. Cara, não tô ligado nisso aí, hein.

Gamificação beleza. Mas não conheço isso não. Refaça o GTA 6 com o mapa do Brasil. Aí vai ser complicado, hein. Ah, não apareceu a notificação para mim.

Achei que só seria a Masterclass. A masterclass começa daqui a pouco, viu, Fabrício? Lá na comunidade. Simulador de buraco negro, trading bot. Altas ideias boas, hein? Eu quero mimo, galera. Esse

Mimo V2.5 Pro Ult Speed, infelizmente, tá liberado só pra galera do beta e eu fiquei de cara deles terem liberado isso para mim. Já gravei um vídeo, vou postar ele amanhã também, tá? Vou pegar o seguinte, então. Vamos ver aqui. Eu vou

começar com a ideia do Minecraft ali, que foi a primeira que apareceu. Crie um jogo em HTML, semelhante ao Minecraft. Beleza. Quantos segundos você acha que ele vaiar, demorar para terminar isso aqui? Manda no chat quantos segundos. Vamos

ver quem acerta, tá? Enquanto vocês estão mandando no chat, eu dou enter aqui, ó. Começou a velocidade dele ali, mostrando 500. Não tá 1000 tokens por segundo agora. Deve ter mais gente usando. 600

500 600 bateu 600 tokens por segundo. Tá chegando em 700 tokens por segundo. Beleza. 760. Acho que vai bater talvez 800 tokens por segundo. Não, começou a

cair um pouco mais. Mas lá vai ele, ó. Acelerado aqui, hein? Já foram 27 segundos para criar o Minecraft. versão do Minecraft pra gente aqui. Velocidade

média tá em uns 650, 670 tokens por segundo. Não tá batendo os 1000 tokens por segundo que bateu mais cedo, hein? Mas é realmente rápido para caramba, tá? Não sei a percepção para vocês como é que tá aí. Para quem chegou agora, a gente tá testando o Mimo V2.5 Pro Ultra Speed, LLM chinês da

Xiaomi, que não faz só celular, faz carro e agora também LLM. A galera tá em choque aqui com a velocidade. O pessoal tinha chutado 25 segundos, já passou. O Diego chutou 127 segundos para ficar pronto. Talvez ele acerte. Quem mais?

Lance aqui no no chat aqui. Opa, acho que terminou, hein? Quanto tempo para ele ficar pronto? Vini, você vai ficar triste se ele não bater os 800? Pô, eu fiquei triste porque mais cedo ele bateu, cara. Ó, deu

ali a média 900 tokens por segundo. Tá pronto, hein? Ficou pronto em 64.2 segundos uma simulação de Minecraft. Vamos jogar. A

título de comparação Fable demorou alguns bons minutos na nossa live de simulação. Eh, e não funciona. Galera, primeira coisa que tá em relação à velocidade do MIM 2.5 Pro. Ele vem em questão de inteligência, ele é inferior aos LLMs do mercado de fronteira, ele é inferior ao GPT 5.5, ele é inferior ao

Opus 4.8. Então naturalmente a gente sabe que ele não vai entregar tudo pronto de primeira. A sacada da velocidade é justamente colocar no na na balança. Talvez eu não seja mais esperto, mas eu consigo errar mais rápido. Então, errando mais rápido, será

que eu consigo corrigir mais rápido e assim entregar com mais qualidade mais rápido e mais barato que um LLM de fronteira? Então essa que é a ideia. Eu vou passar para ele aqui. Cliquei no botão de jogar e nada aconteceu. Beleza?

Inicialmente ele trouxe ali uma inferência, uma velocidade média de 900 tokens por segundo. Vocês viram que na tela ele não mostrou isso tudo. O que que acontece? E aconteceu comigo no Mimo Code, que para quem não sabe foi lançado também o Mimo Code hoje. Mimo Code é o open code da Mimo, da Xiaomi. Eh,

algumas vezes ele não consegue, de fato, é tão rápido que ele não consegue printar ali a velocidade. Agora gastou 1000 tokens por segundo aqui, aliás, foi uma velocidade média de 1000 tokens por segundo no output. E o thinking foi 468 tokens por segundo. Será que agora ele vai? Agora foi. Tá aqui o Minecraft.

Beleza. Eu não tô conseguindo olhar para os lados, mas tá indo, tá invertido os comandos, tá? O comando paraa frente tá indo para trás e o para trás tá indo para frente. Pro lado funciona. Eh, o mouse não funciona e a gente vai ter que interagir com ele de novo. Então, olha,

os comandos de ir para frente e trás estão invertidos e eu não consigo eu não consigo ah movimentar a câmera com o mouse. Beleza? Mais um feedback. Vamos ver quant quanto tempo ele demora para fazer isso aqui, meus amigos, trabalhando com a ideia de loops, que agora estamos chamando de looping engineering. Tem um vídeo chegando sobre isso também, mas que é um, a gente fala disso depois, a gente consegue trazer uma orientação pro LLM para ele fazer essas correções mais rápidas. Ou seja, não precisa de você tá

no loop sempre corrigindo, tá? Ó, agora já melhorou, tem o controle de câmera, tá? Tá invertido o controle de câmera também. Não sei se é porque, sei lá, cara, porque tá invertido. Mas aqui a gente já tem algumas coisas funcionando. Não consigo clicar para

adicionar os bonequinhos ali para fazer os tijolinhos. Minecraft tá rolando área aqui. Tá feito num tempo total. Deixa eu fechar aqui pra gente visualizar. O tempo total agora foi 1 segundo, 1.78

segundos somados à correção anterior que foi de aí ele não mostra aqui mais, mas a gente gastou no total aqui uns, vamos pôr no máximo 80 segundos para fazer o joguinho do Minecraft, galera. Isso é muito rápido, tá? Aonde que eu vejo benefício disso? coisas do dia a dia. Por exemplo, fazer um crude. Cara, faz

muito sentido você usar um cara mais rápido para fazer um crude. Por exemplo, fazer ali uma tarefa mais eh mais normal do tipo gerar documentação, entender a base de código, essa velocidade vai ajudar bastante. Eu vejo muito o Mimo V2.5 5 Pro Ultra Speed sendo usado associado a outros LLMs. Então, talvez uma tarefa mais base eu uso ele e uma tarefa mais complexa, talvez, quem sabe até um Fable 5, mito 5, GPT 5.6, faça

sentido. Olha aí, ó. Nem tava na pauta da live, dei a palinha para vocês. Vale o like, não vale não? Deixa o like pra gente aí, meus amigos. A gente sempre

troca muita ideia aqui no canal, lá na comunidade sobre ferramentas de a e é sempre interessante a gente dar uma revisada no que que tá acontecendo no mercado, o que que ainda faz sentido de tá utilizando ou não. Talvez você tá pagando uma conta cara numa ferramenta, igual a colega perguntou, faz sentido o cursor? Faz, não faz sentido cursor e talvez não faça sentido você tá usando essa ferramenta mais. Agora eu tô indo lá pra comunidade da EI Coders Academy, vou deixar o link aqui para vocês no chat fixado e a gente vai fazer um estudo que é o seguinte: qual ferramenta ainda tá viável? O que que ainda faz sentido pra gente tá utilizando? Fixei o

link da comunidade. Que que ainda faz sentido a gente utilizar de ferramenta ou não? Para quem não conhece, a gente na E Coders Academ a gente faz lives todas as semanas. Eu voltei do Rio de Janeiro hoje de manhã só pra gente fazer a live hoje e manter o nosso compromisso de quinta-feira. Para quê? a gente

manteu você atualizado sobre tudo que tá acontecendo no mercado. Então, tendências, novidades, novos termos, loop engineering, harness engineering, eh, spec development, context engineer, todas as semanas nós fazemos aulas ao vivo dentro da comunidade para trazer para você o que há de melhor. E hoje eu vou te trazer uma perspectiva de mercado das ferramentas pra gente analisar aonde que faz sentido usar cada ferramenta. E eu vou trazer os insightes que eu tive conversando com o presidente da RT do que que eu vejo de futuro de acordo com o que ele me respondeu lá. Então, se você não é membro ainda, cola para dentro, cai para dentro, tem um cuponzinho de desconto. Sempre que você

me vê no YouTube, a gente ativa ele, que é o TV no YouTube. Vou mandar aqui no chat, vai ser muito bem-vindo. E agora, nesse minuto, estamos indo lá para a nossa live da comunidade. Pessoal, amanhã tem vídeo aqui, se inscreve. Vou fazer o vídeo do Mimo V2.5 5 Pro Ultra

Speed. Deixa aqui nos comentários o que eu não consegui responder no chat, porque graças a Deus tava um chat muito movimentado hoje, mas eu sempre faço questão de ler todos os comentários e responder os comentários dos vídeos aqui no YouTube também. Vai ser muito legal. Se você é da Coders Academy, manda no chat aqui se você já faz parte, se vale a pena ou não, pra galera ver se faz sentido ou não. E eu vejo vocês do lado de lá. Tô chegando aí, Codas. Segura a

onda aí que eu tô chegando pra nossa live. Beleza? Bom demais. Galera, amanhã vídeo do MIM V2.5 Pro Ultra Speed, fica ligado, todas as perguntas vão ser respondidas lá. Até

mais, galera. Fui. Ah, e detalhe, hein, link da HostGator aqui na descrição. Top demais para você que tá buscando uma VPS com preço, custo, benefício. Bom, semaninha de promoção, não perde, de verdade, você vai se arrepender se deixar para depois. usa o link da

descrição.