---
video_title: "SpaceX já foi banida, vão banir o Cursor? Entenda as consequências da compra pelo grupo do Elon Musk"
video_id: bZlstumMWjA
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bZlstumMWjA
video_date: 2026-04-26T23:09:03+00:00
video_description: |
  SpaceX comprou a Cursor por $60 bilhões. E seus tokens agora vão pro espaço literalmente.
  
  Análise direta do deal anunciado em 21/04/2026, amarrada ao plano público do SpaceX (protocolado na FCC em janeiro) de montar uma constelação de 1 milhão de satélites como datacenter orbital. O que muda pra quem usa Cursor, por que o mercado de AI coding virou oligopólio em tempo recorde, e três decisões concretas que todo dev deveria tomar essa semana. Sem pânico, sem hype.
  
  VPS Hostgator: https://www.hostgator.com.br/servidor-vps?utm_content=52604&utm_source=affiliate&utm_medium=referral&utm_campaign=52604
  
  Entre para a AI Coders Academy - http://aicoders.academy
  
  Me siga e participe:
  🔗 Comunidade AI Coders Academy: https://aicoders.academy
  🔗 LinkedIn: linkedin.com/in/viniciuslanadepaula
  🔗 Instagram/X: @oviniciuslana
  
  #Cursor #SpaceX #AICoders #AIcoding #DevTools #OrbitalDataCenter #Starlink #xAI #vibecoding
---
Se você tá codando com o cursor AI, eu tenho uma notícia pr te dar. Os seus tokens vão pro espaço e nem é zoeira. A SpaceX acabou de comprar a cursora Eai e aqui nesse vídeo você vai entender o que que muda para você no seu dia a dia ou não nessa movimentação aonde a cursora e agora passa a fazer parte de um grande conglomerado de empresas Elon Muskanas. Se você não me conhece ainda, eu sou Vini. Aqui é o canal da E Coders Academy. Bora pro vídeo. Para quem ainda

não viu notícia, basicamente a SpaceX anunciou o acordo de compra do CSORI por 60 bilhões de dólares. O exfork do VS Code tá valendo dinheiro para caramba, hein? E nesse rolê todo, o que que acontece? Até o final do ano, a SpaceX pode comprar a cursoria, mas caso ela não compre, nesse acordo, prevê o pagamento de 10 bilhões de dólares pela parceria do projeto que eles estão desenvolvendo juntos. E se você não quer que o seu código, seus agentes vão pro espaço também, você tem que confiar numa hospedagem boa, um VPS parrudo que dá conta do recado. E aqui no canal a gente

tem um grande parceiro que é a HostGator. É lá que eu tô colocando meus opens, meus Hermes agents e é lá que eu tô deixando toda a minha infraestrutura, tudo rodando com culify ali, independente ali de hospedagem, infraestrutura que faz o loquinho forte. Ali é o meu VPS, minhas regras, do jeito que eu quero, o negócio tá funcionando. Se você tá precisando de um servicinho de hospedagem de VPS, recomendo demais. O link tá aqui na descrição. Cola lá que

eu tenho certeza que você não vai se arrepender. Contexto rapidinho aqui para você. No início desse ano, lá em fevereiro, o Elan Musk já tinha feito o merge da SpaceX com a XAI. O X, né, o antigo Twitter também já tinha indo pro mesmo rolê, mesmo bolo, tudo agora virou SpaceX, tudo indo pro espaço. Porém, o Cursor agora também entra no rolê. Só

que tem um detalhe, cursor EAI é o único que não tem X no nome. Eu quero saber de você qual que é o melhor nome que o Elan Musk poderia dar pro cursor agora. Xursorai, cursor Shei. Que que vocês acham? Deixa aqui nos comentários. Bora

falar sério aqui. Vem. O papo foi mais ou menos o seguinte. A cursori estava com dificuldades com computan Musk junto com SpaceX agora estão construindo um data center colossal inclusive chamado Colossus. Esse data center tá cheio de H1. E aí eu acho que um olhou pro outro

e falou assim: "Min querer,er um bocado de Llm para treinar". E o outro falou: "Minquerer, um bocado de H1". E aí foram lá, cuspiram uma na mão do outro lá, apertaram a mão e aí fizeram essa parceria. O ponto aqui que tem que ficar atento é o seguinte, até agora cursore era o fiel da balança. Você plugava ali o GPT 5 5.5, você plagava o seu Cloud

Opos 4.7, trabalhava ali, fazia aquela troca de Ll era o melhor de cenários para quem gosta de usar mais do que um LLM, porque ele não tinha nenhum nenhuma treta ali, entre aspas, direta com os laboratórios. Porém, hum, se tem um cara que é bom de arrumar treta é o tal do Elan Musk. E já tem uma treta muito grande do Xaii com a Antropic. Eu não sei se você tá ligado, mas o XI foi banido de usar os LLMs da Antropic. Ou

seja, será que eles vão banir os LLMs da Antropic também lá do cursor AI? Ih, rapaz, aí o negócio começa a ficar meio esquisito, não fica não. Será que eles vão parar de oferecer também o pessoal da Openi a integração direta com os LLMs da Openi? Será que eles podem fazer isso? Esse rolê todo a gente vai ter que aguardar um bocado para ver os próximos episódios dessa novela. E lembra que no

começo desse vídeo eu falei que seus tokens iam pro espaço? Não era brincadeira não. A SpaceX tem um projeto mega ambicioso que foi protocolado junto ao FCC, que é o órgão do governo americano que autoriza lançamento de satélites, aonde eles querem colocar em órbita baixa uma constelação de satélites que vão ser servidores em nuvem, no caso, um pouquinho acima das nuvens para você tá rodando os seus LLMs, no caso a XI rodando os LLMs dela, SpaceX nesse caso. Ou seja, eles vão ter mais otimização de energia, porque você não tem que gastar tanta energia para resfriar o data center em órbita baixa, porque já é gelado para caramba lá em cima. E além disso, energia solar, ou seja, resolve dois problemas complexos que hoje tá rolando aí no mercado de LLMs. Se vai funcionar, se é mais um

papo do Elan Musk que já promete um monte de coisa no final das contas nem sempre consegue fazer tudo que ele promete, é outros 500, mas que o projeto é interessante para caramba. Isso é, hein? Vamos ficar de olho. Eu sei que tem pessoas que amam o Elamusk e pessoas que odeiam Elamusk, mas deixa eu trazer um ponto para você. Antes de você tomar qualquer decisão, espera um pouco para ver até onde isso vai, se essa parceria vai funcionar ou não antes de sair cancelando o curso por se tá funcionando o curso pro seu workflow hoje, cara, pode ser que não faça sentido você simplesmente trocar por conta desse rolê que tá acontecendo aí em negócios, mundo dos negócios, empresas uma adquirindo outra, isso acontece todos os dias. vai

ali como a segunda ferramenta, como a terceira ferramenta, não cria uma dependência extrema do seu workflow de desenvolvimento software assistido por inteligência artificial a uma única ferramenta. Tenha sempre ali uma ou outra, uma ou duas como backup para você conseguir trabalhar caso você fique pistola com o cara, fala: "Não vou usar a ferramenta desse cara mais, que ele é um babaca ou eu amo esse cara, eu vou desistir do cloud code, vou usar ferramenta é contigo, não é comigo, você que decide". O papo é, vai com calma, não se emocione, tem um plano e não trave a sua stack de IA com uma empresa só. Resumindo, então pessoal, estamos vivendo um grande oligopólio. É uma maravilha. Todo mundo agora vai poder

escolher livremente entre três empresas no mercado. Você pode escolher entre, Open AI ou Xi. Esse é o caminho que tá se desenhando por aí. Mas ainda existe um uma luz no fim do túnel. A China vem com os LMS open weight, ainda tem as ferramentas open source, quem sabe aí a gente não vê uma coisa melhorzinha rolando até o final do ano, mas o caminho que tá se desenhando agora é aquela eterna briga de Big Tech, que é o rolê que tá indo também pro lado aqui da inteligência artificial. Vamos ver para

que lado que vai esse negócio. Fato é que o cara fez o foguete da ré e vamos torcer para ele não fazer o cursor e da ré porque ele é um bom produto hoje, hein? Cursor A é um bom produto. Alô, Elusk, tô de olho, hein, cara. Não vacila com a gente não. No mais, se você

curtiu esse vídeo, se inscreve no canal. Eu sou o Vinícius Lan. Esse é o canal da AI Colders Academy. Se você curtiu esse tipo de conteúdo, deixa o like e deixa aqui o seu comentário. O que que você achou desse rolê? Você acha que é melhor

o El Musk ficar de fora dessa ou você acha que ele vai agregar para caramba no rolê? Tamos junto. Aquele abraço e valeu.