---
video_title: "Clawdbot na VPS: Método SEGURO e rápido (Moltbot, OpenClaw)"
video_id: Yp_INXGSIzM
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yp_INXGSIzM
video_date: 2026-01-30T20:43:22+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, você vai aprender o passo a passo definitivo para configurar o Clawdbot (Moltbot/OpenClaw) de maneira simples, rápida e, acima de tudo, SEGURA utilizando uma VPS.
  
  Muitas pessoas cometem o erro de rodar esses bots em computadores pessoais, expondo dados sensíveis. Aqui, eu te mostro como migrar para uma infraestrutura profissional usando Docker na Hostinger, garantindo que seu bot fique online 24/7 sem comprometer sua segurança.
  
  ✅ O que você vai aprender:
  
  Segurança em Primeiro Lugar: Por que você deve desinstalar o Clawdbot do seu PC pessoal agora mesmo.
  Escolha da VPS: Qual o melhor plano (KVM1, KVM2) para rodar modelos como Claude, Codex e Gemini.
  Instalação via Docker: Como usar o gerenciador Docker da Hostinger para implantar o Moltbot em segundos.
  Proteção Anti-Shodan: Como evitar que seu servidor seja listado em sites de busca de dispositivos expostos.
  Tunelamento com Cloudflare: Crie uma URL segura para acessar seu bot sem expor seu endereço de IP real.
  
  🔗 LINKS ÚTEIS:
  AI Coders Academy: http://aicoders.academy/
  Hostinger VPS:  https://hostinger.com/AICODERSACADEMY
  Cupom Hostinger: AICODERSACADEMY
  Comunidade gratuita no WhatsApp: https://www.aicoders.academy/whatsapp-groups
  
  🚀 SOBRE A AI CODERS ACADEMY
  Aprenda a criar aplicações com IA sem precisar de equipes de programação tradicionais. Na AI Coders Academy, ensinamos empreendedores e profissionais a usar ferramentas de IA para desenvolvimento de software.
  
  Comando Cloudflare
  http://aicoders.academy/r?url=https://gist.github.com/vinilana/a1cd702d6fb1a53cde1cba55bc580d67
  
  ✅ +1000 membros ativos
  ✅ Conteúdo prático e direto ao ponto
  ✅ Comunidade engajada
  👉 Conheça: http://aicoders.academy/
  📢 QUER MAIS CONTEÚDO ASSIM?
  
  Inscreva-se no canal e ative o sininho 🔔
  Deixe seu LIKE 👍
  Comente: você já teve problemas de segurança com agentes de IA?
  
  #Clawdbot #Moltbot #openclawd #SegurancaDigital #InteligenciaArtificial #IA #AgentesDeIA #ClaudeCode #Automacao #AICoders #DesenvolvimentoComIA #VibeCoding #WhatsAppBot #Tutorial2026 #Jarvis #Cybersecurity #VPS #TechBrasil #ProgramacaoComIA
---
Vem comigo aprender a configurar o Mbot ou o Cloudbot da maneira mais simples possível dentro de uma VPS. Eu sou o Vini e eu ensinei já várias pessoas a configurar o Cloudbot e o MB, mas eu vi que muitas pessoas leigas começaram a assistir meu vídeo principal e aí eu resolvi fazer esse vídeo para te mostrar um caminho seguro. E detalhe, se você instalou o Cloud Bot no seu computador pessoal, o primeiro passo desse vídeo é desinstale. Você pode rodar o comando Cloudbot Uninstall ou o comando MTB uninstall. Vem comigo que eu vou te ensinar a configurar isso de uma maneira segura para não comprometer os seus dados. E esse vídeo é em parceria com a

Hosting, que é parceiraça aqui do canal e que tá disponibilizando um cupom de desconto para você. Aqui na descrição desse vídeo tem o cupom AI Coders Academy e tem um link também para você clicar e já ir direto lá com o cupom aplicado. A Hostinger ela é um multiprovedor de serviços, mas um deles é VPS e justamente o VPS que a gente vai estar utilizando aqui hoje para configurar. Um ponto bem legal da HostGer que eu destaco é que eles trabalham com Docker, tem uma imagem Docker para instalação e que facilita um monte a instalação e configuração do Molbot. Nós vamos utilizar o Docker para instalação, vamos usar a imagem Docker do Mebbot para configuração e eu vou te ensinar um outro passo, caso você não queira configurar usando Docker. A

Hostinger oferece quatro opções principais de VPS, são os KVMs. Então você tem o KVM 1, 2, o 4 e o oito. O mais recomendado aqui nesse caso, caso você queira usar cloud code, Codex, Gemini, seria o KVM2, que tem 8 GB de RAM. Caso você não vai utilizar ferramentas de codificação, o KVM1 pode dar conta do recado. Usa o link que tá aqui na descrição e no primeiro comentário fixado. Vamos lá. Primeiro

você seleciona o local, servidor no Brasil, aonde a latência, a velocidade é mais rápida. Aqui você vai selecionar o sistema operacional, você digita Docker e ele vai trazer aqui embaixo ferramentas para desenvolvedores. Docker. Você clica nessa imagem, clica em selecionar e ele vai avançar. Aqui você vai precisar de configurar uma senha pro seu servidor. Essa senha ela

vai ser necessária você queira fazer uma conexão SSH diretamente pro servidor. Então bota a senha aqui já salva no lugar seguro e depois a opção de recursos adicionais, o detector de Maware e o backups diários automáticos. Isso é um negócio bem interessante, é pago, mas dependendo de como você tiver utilizando o seu Mbot, caso dê algum bizio na máquina, isso aqui é uma maneira interessante de você restaurar o ponto onde estava anteriormente. Quando ele tiver configurado, o que você vai ver é essa tela aqui, aonde você vai ter o seu VPS aparecendo. O seu trabalho agora é clicar em gerenciar. Uma vez que você

clicou em gerenciar, ele vai te mostrar esse dashboard. Lá em cima já tem a primeira opção de interação que é via terminal, mas a gente ainda não vai usar essa opção. Lembra que eu falei para configurar com Docker? Tinha um motivo. Você vai clicar aqui do lado em gerenciador Docker. Clicou nele, vai em

catálogo. E agora no catálogo você vai digitar Multibot. No catálogo já aparece, você clica em implantar. Aqui ele vai trazer o token já pro Molbot Gateway e outras opções para você já adicionar por padrão a sua chave tropic. ou da Open AI. Pode deixar

do jeito que tá e clica em implantar. Agora ele vai subir essa imagem Docker dentro do seu VPS. Por que que isso é interessante? Adiciona mais uma camada de segurança. Tudo que acontecer aqui dentro acontece dentro do seu VPS, dentro de um contêiner Docker. Ou seja,

caso você precise alterar, apagar esse contêiner, gerenciar de uma maneira mais fácil, você não precisa ficar tendo que mexer nele toda hora eh dentro da sua do seu VPS. é muito mais fácil de você resetar a configuração. Agora que tá configurado, ele vai aparecer aqui para você essa opção Mbot aqui já instalado. E aqui você clica nesse botão aqui, nesse link. Esse link vai abrir já o chat para você. Então tá aqui, ó, nessa

velocidade você já tem o seu chat do Cloudbot ou Mebot configurado. O próximo passo agora é você configurar aqui também o seu gateway token, que é exatamente o que você precisa para se comunicar com o Cloudbot. E agora você vai vir aqui embaixo em ambiente e aqui vai aparecer para você o Mbot Gateway token. Você clica em visualizar, copia esse valor e cola lá dentro do seu Cloudbot, bem aqui aonde você tem o gateway token. Você clica em conectar, ele vai alterar o status para conectado.

E agora sim tá configurado já o seu Cloud bot nessa velocidade toda que vocês viram aqui. Agora vem a parte mais interessante de você tá utilizando Docker, porque como você configurou via Docker, tá tudo containerizado, você consegue adicionar outras coisas. Digamos que eu queira ter um banco de dados dentro da minha máquina com Mbot, eu consigo instalar um PostG facilitadamente aqui dentro do catálogo. Eu consigo adicionar outras ferramentas que talvez você queira instalar dentro do seu VPS. Isso aqui facilita demais a sua gestão. Agora vamos falar de

segurança. Foi muito fácil configurar. Vocês viram aqui, eu falei que ia ser estupidamente simples e foi. Mas a questão de segurança, ela é um ponto que você tem que ter bastante atenção. Olha só, eu tô nesse site aqui chamado Shodan. Basicamente todos os serviços

que estão usando Cloudbot ou Mbot agora e que não tem tanta segurança assim, eles aparecem aqui. Inclusive o seu computador talvez pode estar listado aqui, caso você esteja expondo essa porta pra internet. Ou seja, pessoas que não tiveram o cuidado estão tendo seus dados expostos e revelados aqui, a não ser que a pessoa tenha tomado alguma medida de segurança. Por padrão, o Cloud Bot já tem algumas medidas, que é exigir o token, exigir algumas coisas a mais pra configuração, mas eu quero te dar um jeito de blindar mais ainda pro seu servidor não ficar listado aqui. E o caminho ele vai ser bem simples.

Primeiro você vai pegar esse comando que eu deixei aqui na descrição desse vídeo para configurar o Cloud Flare. Você vai acessar o seu gerenciador, vai clicar em terminal, ele vai abrir a tela preta, a linha de comando do seu servidor. E para instalar é muito simples. Então você vai colar esse comando aqui que eu deixei na descrição, tendo atenção ao detalhe, que é ele vai instalar o Cloud Flare e uma vez instalado, você vai rodar esse outro comando aqui, Cloud Flare Tunnel traço traço URL. E aí você vai passar o local host com a porta do seu servidor. Como é que eu sei

qual a porta, Vini? Vai lá no gerenciador, tá aqui embaixo aparecendo a porta para você, tá bom? Ai, Vin, vazou sua chave de API, vazou seus tokens, vazou a porta e o IP e o IP do servidor. Fiquem tranquilos que eu vou revogar tudo isso ao final desse vídeo. É mais fácil eu revogar no final do vídeo do que ficar editando vídeo para arrancar esse trem fora. Então, beleza.

Ó, Cloud Flare Tunnel enter. Ele vai fazer o tunelamento. O que que é isso? Ao invés de eu acessar diretamente via o endereço de IP, agora eu tenho uma URL que eu consigo acessar. Eu vou copiar essa URL terapeutic concepto Americans.

Então agora, basicamente o que vocês estão vendo é o meu cloud bot da minha VPS, mas tá faltando o token. Você vai vir aqui em overview, vai copiar o token lá de onde eu mostrei para vocês que copia e coloca aqui. Então a partir de agora, você consegue acessar o seu Cloudbot. sem precisar de passar ali o endereço de P, fica mais fácil. Atenção aqui, o Cloud Flare, ele vai sempre gerar subdomínios aleatórios. Então,

toda vez que você precisar acessar, eu recomendo que você inicialize e verifique qual endereço ele foi gerado. Se você quiser deixando ele rodando sempre, aí tem um outro caminho, mas é um pouquinho mais complexo que você consegue deixar ele rodando no sistema. E para você que não configurou dentro da Hostinger, tá usando VPS aleatório, você pode configurar também, só que um método é outro. Tanto pode ser via Docker, mas aí você vai precisar de instalar o Docker na máquina virtual, quanto também você pode instalar no acesso root. Eu não recomendo porque a gestão disso vai ficar mais complicada, mas caso você queira ir por sua conta e risco, você vai rodar o comando de acesso root dentro do seu Power Shell, se você tiver usando o Windows ou dentro do seu terminal. de comando, seja no macOS ou

no Ubunto, e vai acessar o SSH apontando pro seu usuário root, que seria mais ou menos essa informação. E aí ele vai te pedir para você colocar a senha. Aqui também você consegue esse caminho. Então você vai digitar aqui esse comando, ele vai te solicitar a senha e uma vez que você colocar a sua senha, ele vai te mostrar a mesma tela que você vê aqui dentro do terminal da Hostinger. Então é essa tela preta aqui que a gente vê para gerenciar o seu VPS. Com essa tela

aberta aí, o caminho de instalação é bem parecido com o que eu mostrei nesse vídeo que tá aqui nesse card. Você vai fazer o passo a passo e vai conseguir configurar aqui dentro. Cloud Bot configurado. Espero que vocês tenham curtido esse processo. E olha, eu fiz um outro vídeo que tá aqui aparecendo aqui em algum dos cantos agora que eu, se você tá curtindo esse assunto, eu acho que você vai gostar bastante desse conteúdo. Mais tamamo junto.