---
video_title: "Claude Code mudou (OUTRA VEZ) e pode estar atrapalhando seu workflow"
video_id: oye4qhikzZk
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oye4qhikzZk
video_date: 2026-07-30T23:02:32+00:00
video_description: |
  VPS Hostgator - https://www.hostgator.com.br/52604-13-3-12.html
  
  Link da aula de hoje: https://www.aicoders.academy/qualidade-continua
  
  O lançamento do Opus 5 trouxe junto uma mudança no harness do Claude Code, que pode estar impctando todo o seu workflow, nessa live vamos mostrar o impacto destas alterações.
  
  
  
  #claudecode #opus5 #harness
---
Fala pessoal, estamos ao vivo. Demorou, demorei, mas cheguei. Como é que vocês estão? Tudo tranquilo aí por aí com vocês? Ó, quinta-feira, dia de muitas novidades. O pessoal já

antecipou aqui no chat. Deixa eu até trazer aqui, ó. Como é que ninguém tá falando do desconto de 80% que a OpenIi deu no GPT Luna? Bom, vamos falar então. Openi deu um desconto de 80% no GPT Luna. Viu, galera? Fica esperto, você

que tá usando aí, ó, GPT, os LLMs da OpenI, deu uma baixada sinistra nos preços. GPT Luna que diga-se de passagem, se você der uma olhadinha lá no nosso queridíssimo Deep SW, vamos compartilhar rapidão aqui só para vocês ver, ó. Cadê? Compartilhar minha tela com vocês. 3 2 1, tela compartilhando.

Vamos nessa. Cadê? Foi, ó. Dipers, GPT Luna. Ó como é que ficou doido isso aqui, velho.

Isso aqui tá bizarro. No Max dele, teoricamente, pelo menos no BMK do DPSW, ele performa acima do, deixa eu ver, acima do X high do GPT 5.6 Sol. Tá saindo por metade do preço. Isso aqui tá bizarro no low. Caraca, tá bizarro. O

low é manda muito mal. Que esquisito esse gráfico aqui. Mas enfim, fiquem atentos aí. pode ser uma grande oportunidade. Mas a live de hoje não é para falar sobre isso, pessoal. A live

de hoje é para falar sobre harness, tá? Quero trazer para vocês uma parada muito importante que tá acontecendo no mercado. A galera tá usando OPPO 5. Muita gente tá reclamando: "Ah, o Oppo 5 não tá tão bom. Fable 5 era melhor.

Piorou. Ah, enganaram a gente no lançamento, não era tão bom e tudo mais. Só que tá todo mundo deixando passar despercebido o verdadeiro motivo ou talvez um dos motivos. do seu workflow ter piorado dentro do cloud code e talvez ele não seja o por 5. Você que tá chegando agora, vai largando aquele like. Olha quem tá na área aí, ó. Ó os

queridíssimos aí. Fala comigo, André. Bom demais. Vamos nessa. Israel tá na área também. Luna vale 1000 vezes mais

que Sonia. Ah, isso aí, com certeza. Vamos que vamos. Codex na área. Olha quem tá na área também. O Macrodroids

Brasil. Esdras na área também. Bom demais. E o Paulo também tá na área. Alexandre também não podia deixar de citar. Vamos nessa. Você que tá chegando

agora, já compartilha nos grupos WhatsApp da família, fala, ó, vamos falar de opos hoje. Vamos entender uma parada que ninguém tá falando no mercado. Turma, ponto importante, então, tá? Eu já falo há algum tempo da importância do Harness e de o impacto que ele tem. várias vezes que teve lançamento de modelos da Antropic e da Openi, eu falava: "Turma, os seus outputs estão ruins e talvez não seja por conta do modelo em si, mas por conta do harness que ele tá dentro, beleza?

Então imagina se eu tô usando o cloud code hoje e ele tá performando bem, não necessariamente é só o modelo. Legal. Por que que isso é importante? Porque quando a gente vai ver benchmarks como esse que eu mostrei agora para você, deixa eu voltar nele lá rapidão, inclusive tem um detalhe importante que pouca gente lembra de mencionar, que é esses dados que vocês estão vendo aqui, galera, não é o OPO 5 rodando dentro do cloud code, não é o Fable 5 rodando dentro do cloud code, não é o Mus Spark, não é o Codex, é o GPT 5.6 Luna e GPT 5.6 Sol rodando dentro do Codex. Beleza?

Esses dados aqui, inclusive fale falei errado, o GPT 5.6 Sol, o o Luna tá só no Max, tá melhor só do que o medium, tá? Mas enfim, isso aqui, turma não tá rodando no harness da empresa que fez o modelo, tá rodando em um harness mínimo do Deep SW, beleza? Tá rodando no harness desse benchmark. Legal.

Inclusive, tem até o o benchmark do Akita. O Akita é um rails. Deixa eu pegar. Eu tava vendo hoje lá que ser um benchmark novo que ele fez. Se esse aqui, acho que esse aqui, ó, novo benchmark, que você vai observar o seguinte, no benchmark novo dele, ele faz o benchmark dele diferente. Ele

roda o benchmark no próprio harness do da empresa. Então ele tá rodando benchmark aqui, ó, do cloud Fable 5 dentro do cloud code, o cloud Sonet 5 dentro do cloud code. Daí a gente vê uns resultados meio esquisitos e fala: "Pô, como assim Sonic 5 tá melhor do que o OPO 5 e tal?" Por quê? Porque ele não tá testando só um modelo, ele tá testando o modelo dentro do harness, que na teoria deveria ser o melhor harness para aquele modelo. Beleza? Então, uma vez que a

gente entende isso, que benchmark de LLM é diferente de benchmark de harness e que o resultado que a gente tá vendo aqui é um bness que colocou todos eles, entre aspas, nas mesmas condições de executar as tarefas, ou seja, eu não tô trazendo uma memória diferente, o sistema de memória diferente, alguma coisa que tá acontecendo por trás dos panos, o system prompt específico para o Opus, por exemplo, eu tô trazendo um harness cru, aí sim a gente tá comparando LLM com LLM. Mas vamos ser sincero, nem sempre é a comparação que você precisa no seu dia a dia, beleza? A comparação que você precisa no seu dia a dia é entender que o Opus 5 dentro do cloud code ele tá melhor do que o Opus 4.8 dentro do cloud Code. Se tá, beleza, o Opus 5 dentro do cloud code tá melhor que o GPT 5.6 sol no Codex? Se tá,

beleza. Mas e se não tá, como é que a gente percebe? Bom, eu quero que você manda no chat aqui agora quem tá usando o OPO 5, quem tá usando os modelos da Antropic, como é que tá sendo a sua experiência aí nas últimas duas semanas com os modelos da Antropic? Qual tá sendo melhor para você? Vamos fazer esse esse data sensos aqui pra gente evoluir na nossa conversa. Enquanto isso, eu vou

falando com a galera aqui no chat. Fala, senhor Paulo, boa noite. Bom demais. Fabrício tá na área. Vale o Luna? Vale

sim, velho. Tranquilo. Olha aí, ó. O Codex, meu Opus continua servindo bem, porque eu tenho harness extra que tem todas as diretrizes, hooks e segurança. Olha aí, ó. Ó o spoiler da do termo da

live aqui, ó. Um GPT só, por exemplo. Exato. Ó, salve, tem como você testar um MCP que eu criei? U, cara, manda pra gente o GitHub aí. Se for open source, a

gente valida. Beleza? Olha aí, ó. Por exemplo, o Grock hoje dentro do cursor para quem não para quem tem a mão. Ah, pode ser melhor do que Opus. Pode ser.

Exatamente. Beleza? Ó, então o seguinte, vamos lá. Ponto importante. A galera não falou do Opus aqui, mas eu vou trazer a minha experiência para vocês. Várias

vezes a gente observou, tem um um uma postagem aqui, Antropic Problems, como é que é? Pera aí. Eh, history. Tem um uma parada muito legal que eu vi uma vez. Deixa eu ver se tá aqui, ó.

Ah, cara, não tá. Tá, tem um um uma linha do tempo, depois quem tiver e manda no chat que ela mostra todas as mudanças que aconteceram na no cloud code durante o tempo e que foram quebrando, tá? Inclusive hoje ficou fora do ar várias vezes. Qual que é a relação? Esse ano, março desse ano, a gente começou a ter o primeiro problema do cloud code, que foi um problema de mudança de system prompt.

Então, foi o primeiro pósmem, já falei dele aqui algumas vezes, mas pósmem esse aqui tá salvo fácil. foi o primeiro pósmortem que o problema do maior desse póstmortem não foi um problema de software, foi um problema de system prompt. Ele aconteceu de algumas maneiras. A primeira maneira foi dentro de uma alteração que eles fizeram que trocou dentro do cloud code o nível de esforço de padrão de alto para médio. Então, simplesmente do dia paraa noite, quem tava usando cloud code, que não se ligava em mudar isso, deixava no modo padrão, simplesmente começou a perceber um resultado pior. Por quê? Porque o

nível de esforço do modelo foi alterado no Harn. Beleza? Isso lá em 4 de março. No dia 26 de março, a gente teve um outro problema que foi quando eles fizeram a release de uma alteração no modo de pensamento que o Cloud Coach trabalhava. No dia 16 de abril, a gente teve um outro problema que também foi uma mudança de system prompt. Eles

mudaram um system prompt para reduzir a verbosidade. E aí a combinação de isso com outras questões impactou na qualidade do código. Beleza? Isso impactou diretamente o lançamento na época do Opus 4.7, Opus 4.6 também.

Então, foram basicamente 2 meses ou um mês e meio, vai de março até abril, na verdade teve um período anterior, dois meses que o cloud coach tava ruim e todo mundo tava colocando a culpa no Opus 4. Todo mundo falava, estão nerfando Opus 4.6 para lançarem o Opus 4.7 e parecer que o Opus 4.7 é muito melhor que o Opus 4.6. quando na verdade o que tava

acontecendo era uma mudança no cloud code, não tinha nada a ver com o modelo. Por que que eu tô falando isso tudo, Tomma? Porque nessa semana aconteceu uma outra mudança no modelo, no no cloud code junto com o lançamento do modelo. Então essa mudança ela foi o seguinte. Aqui tem o Tarik, o TIC, eles alteraram as regras de contexto e as regras de na verdade eh não é que eles alteraram, eles alteraram o system prompt. E aí o

Ter escreveu esse post falando das novas regras de engenharia de contexto para o cloud e os modelos da família da geração C. Beleza? Onde que isso impacta principalmente? Deixa eu pegar a parte que importa aqui, ó. Eh, em resumo, tá?

O artigo inteiro aqui para vocês. Eles removeram dentro de um system prompt que tinha removeram ali 80% de um system prompt principal do cloud code. Qual que é o papel do system prompt? Direcionar o harness. direcion respostas do aginge.

Então, dentro desse system prompt, você tinha coisas do tipo, deixa eu pegar aqui um exemplo, ó, exemple, ã, ó, ó, esse exemplo aqui é um exemplo muito bom. Deixa eu traduzir para português, ó. Dentro do system prompt deles tinha isso aqui, ó. Em código, por padrão, não escreva comentários. Nunca escreva doc strings com vários parágrafos ou blocos de comentários com várias linhas, no máximo uma linha curta. Não crie

documentos de planejamento, decisão ou análise a menos que o usuário os solicite. Trabalhe a partir do contexto da conversa, não de arquivos intermediários. Beleza? Então, orientações desse mesmo sentido de eh como a gente deveria proceder existiam dentro desse system prompt. O que que isso causava? Se você talvez não tinha

uma configuração mais estrita de skills, de arquivos MD, como com como por exemplo arquivo de memória do cloud.md, eh o o LLM ele seguia essas configurações padrão dele, tá? Imagina que simplesmente você tira tudo isso, você tá mudando o comportamento do seu harness completamente. Você tá mudando o comportamento do seu harness. E a justificativa é que os modelos da família C da geração da quinta geração, né, da Antropic não precisam mais de tantos guard rails ou de tantas e de tantas observações do system promptar bem a tarefa. Só que entenda, quando eu

mudo isso daqui, pode ser que dentro das minhas skills, dentro dos meus arquivos MD, eu tinha vários outros eh outras orientações justamente para contrapor certos comportamentos do cloud code. Então, se dentro dos meus arquivos hoje eu tenho orientações que eram basicamente para anular alguma alguma diretriz que tinha dentro desse sistema prompt, agora zoou tudo. Então, muita gente que tá sentindo que o OPPO 5 não tá performando bem, que o Fable 5 não tá performando bem, pode ter, claro, uma parcela de culpa do modelo. Não vou entrar aqui para defender isso, apesar que eu tô curtindo usar o modelo, mas pode ter uma carga significativa de impacto dessa mudança desse system prompt, de uma a maneira como você estava acostumado a usar o cloud code antes de lançarem o opus 5 era uma e agora ela pode ter mudado conforme o seu caso de uso. Por que que arrancaram isso tudo? Porque perceberam que para vários

casos de uso do Cloud Code, esse tipo de informação no system prompt não faria sentido. Então eles deixaram que fique mais na mão de quem tá usando o Cloud Code, ter o controle dessas diretrizes do que ficar no system prompt escondido do cloud code. Beleza? Deixa eu ver como é que tá a galera no chat aqui, ó. Ó, já vou já vou dar tem uns comentários bons aqui. Então, Toma, o que que eu

quero dizer com essa análise aqui de alteração do do do dos do system prompt? Ela pode ter melhorado para muita gente e pode ter piorado para muita gente também. Isso vai depender muito de como tá o ao redor da sua, do seu harness, como é que tá construído ali suas skills, seus arquivos de memória e tudo mais. No artigo do Ter, ele fala para diminuir a quantidade de informação, que as suas skills tm que ser mais enxutas, que os seus arquivos de memória tem que ser mais enxutos e tudo mais. Então, basicamente, ele tá falando, ó, pega tudo que você sabia de engenharia de contexto até sexta-feira passada, joga no lixo e faz de novo, porque agora não precisa mais de tudo isso. Só que não

precisa mais de tudo isso se você for trabalhar no cloud Code. Se você trabalha em outro, você vai ter que pensar de outra maneira e passar o sistema prompt de outra maneira. É basicamente isso que tá acontecendo. Qual que é o ponto, turma? Quando você não entende de harness, você não entende harness engineering, não entende como é que funciona, é normal você confundir a performance, o output que o cloud, que o harness, né, igual o cloud code tá trazendo com a performance output do ll.

É normal você ver muita gente falando assim: "Ah, mas o o o 5 tá horroroso" e outras pessoas falando: "Cara, o Oppus 5 tá muito bom". Por quê? Vai depender do harness e das configurações que você tá usando para esse LLM. Beleza? Qual que é o meu ponto de incômodo aqui? Primeiro,

cloud code é fechado, código fechado, então a gente não sabe como é que ele funciona, não tem acesso ao código fonte e nem ao system prompt dele, que pode ser uma questão estratégica da Antropic, que talvez tenha alguma orientação que e ajuda a melhorar com certeza o output de alguns dos modelos dela, mas ao mesmo tempo deixa a gente refém de emero, tá esse system prompt, a gente também não sabe como melhorar o nosso lado. A gente tem que ficar na tentativa erro. Quando tem uma mudança de system prompt, a gente não fica sabendo, a não ser que eles avisem igual eles postaram ali. E isso já aconteceu várias vezes e vai continuar acontecendo. Decisões arbitrárias de produto, ou talvez não tão arbitrárias, mas que eles tomaram dentro da empresa podem ter impacto direto no seu output. Legal? Resumindo,

se você tá comparando hoje LLMs por benchmark, você tá comparando LLM. Se você tá olhando o benchmark que tem o harness junto, aí você tá comparando LLM com harness. Se você tá olhando benchmark só de harness, você tá comparando o harness. Não necessariamente uma coisa significa que a outra tá certa ou tá errada. E o que chama muita atenção é o seguinte, pode ser que hoje se você tiver usando o opness diferente do cloud code, pode ser que ele performe muito melhor do que ele tá performando agora. Legal. Vamos ver o

chat aqui como é que tá a interação da galera. Olha aí, ó. Pô, aí sim. Alt os comentários. Fala Punk, viu a redução do custo do Luna do Terra? Falamos ali no começo da live,

hein? Tamo junto. Fala aí, xará. Beleza. Olha aí, o OPO 5 tá resolvendo problemas que o Sol não resolveu. Para mim também

eu peguei algumas coisas nesse sentido, tá? Mas depende muito da da situação. Concordo completamente. Olha aí, ó, o Codex para ele. O Fable segue sendo melhor. OPPO 5 é um bom modelo, mas nos

últimos três dias, além de tudo, ele tá bem lentinho. É esse hoje deu uma gargalada sinistra ali, né? Que mais? Ah, chegou uma participação especial aqui na live aqui, ó. Vem cá. Oi.

Ah, minha filha chegou para dar um oi aqui na live. Dá um tchau pra turma aí, ó. Tchau. Tchau, gente. Vou dormir.

>> Vai lá, vai dormir lá. >> Eh, abriu a porta aqui. Como é que não recebe, né? Você tá doido. Vamos lá.

Fable 5 sendo melhor. OPPO 5 é um bom modelo, mas nos últimos três dias, além de tudo, ele tá bem entinho, já tinha lido. Uma tesque de migração simples de nove tarefas e hoje ele levou uma hora no Gol. Cara, eu tô tendo um problema interessante com os modelos do Codex também quando eu coloco tarefas mais longas também, ainda mais em Adversario Review. Ontem demorou 6 horas para fazer uma revisão de código. Eh, ó, Codex,

você tá na comunidade aí, ó, boa pergunta. Você tá na comunidade lá, Codex? Pô, altas contribuições, cai para dentro lá, ó, Alexandre, aí, ó. Não tô usando Claudinho, tô conseguindo tudo via GPT, principalmente com a quantidade de resetos, rapaz. É, tá bom mesmo, viu? Tá bom

mesmo. Olha aí, ó. E tá, ó, ele tá lá, hein. O nome dele é André. Dá uma olhada lá no Codex lá. Beleza.

Bom demais. Vamos ver os comentários aqui para baixo. Ó, o Fabrício tá usando opus no antigraft e tá bom. Tá o opus 5 no Antigraft já, turma. Já atualizou lá o antiraft PO 5. Se for, quero testar

também, hein. Olha aí, ó. Abri a no GitHub do Codex Chat EPT 5. Sol X High Max e Ultra. Tá muito ruim.

Serviço degradado, pior que 5.5 desde terça. Código quebrado, regressões em coisas que nem pedi. Esse ponto aí, cara, eu eu percebi um pouco disso também. E aí que é massa quando você tem um RAR, né, que é código aberto, você tem a possibilidade de abrir lá, ver o que que tá acontecendo, voltar a versão, você tá ali, não, eu quero usar a versão que funcionava para mim antes, né? É

diferente de quando tem uma alteração de produto que você não foi perguntado sobre, né? Vamos lá. Eh, testei em vários cenários reais, beleza? Tive um pouco disso também essa semana. Beleza. Ó, é tanto que no seu teste o

Cláudio planejou e seguiu sem falar. Exatamente. O Codex estava na live de lançamento, tô pro cinco, né? Eu falei: "Cara, planeja para mim aqui e me traz mais pack". Ele planejou, trouxe pack e não me perguntou se eu queria feedback.

Então isso tem a ver com Harness. Se eu passo para planejar talvez no cursor, seria diferente. E falando de cursor, dá uma olhada nisso aqui, ó. Ainda para para provar esse ponto que eu trouxe para vocês. Quando a gente olha um benchmark específico de um harness específico que é o cursor EI, olha a diferença dos resultados. OP 5 aqui ele

tá performando bem, mas olha a diferença do GPT 5.6 Sol e o OPO 5 no benchmark do cursor bent. Sabe qual que é a diferença aqui, pessoal? O harness. Então a gente, basicamente o que tá escrito aqui é o seguinte: no harness do cursor, o GPT 5.6 sol não vai bem. É isso. O Opus vai

bem. Isso é histórico, sempre aconteceu isso. Os modelos da Antropic, via de regra, em comparação com a Openi, sempre performaram melhor lá dentro do cursor bch dentro do cursor AI do que os modelos da Antropic. Isso tem muito a ver com a organização do Harness, como que você vai trazendo as instruções para isso. E bom, deixa eu voltar aqui pro chat, então vamos lá, ó. Sensor e open.

Qualquer um que usa MCP funciona. Beleza, manda lá pra gente, hein? O po pode mandar um repositório pra gente aqui, ô Apex. Tá tranquilo. Eu MCP fechado. Eu não não testo muito

não, cara. Mas se se quiser abrir o código aí, eu preciso entender o que que tá rolando MCP. Beleza. Eh, vamos lá. Ô Paulo, eu senti uma piora significativa no uso com my cloud. Achei melhor, achou

que melhorou, pelo menos para back end front, não sei. Olha aí, ó. Tá vendo que são várias opiniões diferentes, T? Muitas opiniões diferentes, né? Olha aí o Codex. Estou fazendo muita coisa viael

que acaba sendo mais leve pros agentes funcionando. Meu cloud segue estando bem, mas ele tá lento os últimos dias. É, meu cloud acabou a o limite semanal dele na anteontem ali, bem rápido. Reseta só amanhã. Tô esperando ele voltar, então não tive esse desprazer de ter a lentidão com ele. Ô, obrigado

pelas joias aí, viu, Fabrício? Abração, cara. Tamo junto, hein, Game Capibara. Tamo junto. Boa noite, galera do Zap.

Alô, galera do grupo de WhatsApp da Coders. Tamo junto, hein? Tamo junto. Olha aí. Isso com OPO 5 senti muito essa diferença. Exato. Resumindo, então, Tom,

essas mudanças de harness elas vão ter impacto. O que que eu observo no mercado hoje? Ao longo dos últimos meses, a gente teve um eh vários várias mudanças de harness, né, nesse ano, principalmente do cloud code, que melhorou o harness, que melhorou o resultado, depois que piorou o resultado. E isso tá variando demais. Quando você for comparar o output, o que que eu recomendo? Antes de você falar,

pô, o modelo piorou bastante, dá uma olhada se não teve uma atualização de harness que tá piorando isso. E aí, se tiver acontecido uma alteração, uma atualização de harness, dá uma olhada na sua engenharia de contexto, como é que ela tá escrita. Pode ser que você precise reescrever. A orientação da Antropic agora é que você reveja, não reescreva, pode ser que você reescreva, reveja a sua engenharia de contexto, como é que você tá servindo isso pro seu cloud code. Particularmente eu não curto isso, tá galera? sendo bem sincero com

vocês, por se eu custei para aprender, agora eu acostumei com workflow, tal, beleza? Do cloud code tá funcionando bem, achei aqui, tá legal minhas skills, meus agentes, massa. Aí no dia seguinte eles vão lá e mudam por conta de um modelo. Pô, deixa do jeito que tá funcionando, né? Por que que tem que mudar? ou dê a opção, use o a versão

nova ou a versão antiga para pelo menos você conseguir manter essa cadência certa e não você do nada numa release nova ter que mudar tudo que aconteceu. Lembro para vocês que no lançamento do Antigravit da versão 2.0 zero aconteceu algo parecido que foi eles mudaram completamente o harness deles, separou em quatro harness, mas a mudança principal foi tiraram o gemite 3 flash de dentro do anti gravity quando lançaram a versão 2 e muita gente usava o gemite 3 flash então são mudanças assim de harness que acabam atrapalhando e aí soluções como p dev ou myp acabam ajudando bastante a turma também aí a a a a a a usar os melhores harness aqui, ó. Lisa dá nem pro cheiro. É isso é verdade. Ó, o usuário de do cloud code

desde sempre, mas estou ouvindo muita logia sobre o Codex. Estou pensando em migrar. Cara, o Codex tá muito bom, tá? Tá muito bom. Eu uso os dois, eu não sou hipócrita. Uso os dois. Ambos atendem

bem, mas cara, é assim, é, são jeitos diferentes de fazer prompt para ambos também, tá? Para você ter resultado diferente, é melhores na verdade. Beleza. Olha aí. Mas lá no Antigraf ainda não tá no cinco, tá no opus 4.6.

Putz, aí não, hein? Aí não. Ó, bom dia para quem foi comprado pela propaganda do Open e assinou o plano pr do [risadas] Ei, conta pra gente aí, Rafa, o que que aconteceu. Vamos aí aqui, ó, as mensagens. Eh, Vini, você recebe muito contato de empresa querendo implementar IA nas operações dela? Cara, recebo, tá? Recebo

sim. Eh, varia muito do tipo de contato. A maioria delas hoje do tipo de contato que eu recebo tá mais relacionado ao tipo de trabalho que eu faço. Eu faço treinamentos em company e faço, ajudo a fazer skilling de times. Então, inclusive, se a sua empresa tá precisando de dar uma atualizada na galera, de trazer alguns conceitos eh para melhorar o processo, eu faço esse tipo de trabalho. Agora para implementar

eh inteligência artificial nas empresas, eu tinha muita demanda disso no ano passado, mas esse ano como eu acabei não pegando essas demandas, acaba que não tem tanta demanda. Eu também não faço propaganda disso, mas tiver precisando trocar uma ideia, cola na comunidade lá. Galera, tem uma galera boa que faz isso lá dentro. Beleza? Ó o Israel aí, ó.

Vini, na sua avaliação com GPT 5.6 Sol, como GPT 5.6 Sol, você sairia no cloud code se ali usando o proxy API, o HS impactaria tanto assim com essa nova mudança? Eu tenho que testar. Israel, uma coisa muito legal, não sei se vocês viram, que tem tudo a ver com o que a gente tá falando aqui, que é harness, foi uma alteração do harness do cloud, do codex lá no no ARC, no ar. Deixa eu

pegar aqui, tô, senão vou falar uma besteira, ó. Aqui achei, ó. Não, não é esse aqui não. Pera aí. Pronto. Nesse benchmark aqui, ó,

essa mudança de resultado, GPT 5.6, só no RC de I3, ele não tinha ido bem na release inicial. Ele tinha gastado 3 milhões de tokens para alcançar ali um resultado bem mais ou menos, tá? Bem mais ou menos no harness oficial do benchmark. Lembra que eu falei o benchmark para ele equalizar os modelos, ele vai rodar o modelo no harness do benchmark. foi o que aconteceu aqui. E

aí o pessoal da Openi descobriu que a maneira como o Harness dele estava se conectando com a API da Openi da Openii, da maneira como as os responses funcionam. Eh, basicamente ele vai acumulando o o histórico, a a memória do que vai do que vai acontecendo. E aí o Harness com o reason retido e com e com eh compactação, ele performou muito acima do do mercado. Por exemplo, o Opus 5, tá? performando com 30% aqui nesse benchmark e agora ele performa aqui o o GPT 5.6 só quase em

40%. Ou seja, uma mudança de harness. Isso é a prova clara de que eu mudar o meu harness, olha o output que eu consegui ter, um benchmark que era pífio pro GPT 5.6 sol, do nada começou a ser um benchmark que agora ele tá voando. Então o mesmo pode valer em diversas situações se você olhar e e eu acho que seria um teste muito legal de se fazer de rodar o benchmark do DPSWE com harness específico de cada empresa. Roda

aqui o benchmark deles com cloud Code. Como é que sairia cada modelo desses? Roda aqui, por exemplo, o GPT 5.6, só GPT 5.5. Roda aqui o M Spark, roda o

Gogrock. Como é que cada um desses modelos se sairia no Deep SWE se o harness que estivessem utilizando fossem o harness para pro qual eles foram feitos, entende? Então eu acho que isso é uma coisa interessante da gente observar também. Vamos voltar aqui pro chat. Beleza.

Olha aí, ó. Tom presente, hein? Estamos junto. Eh, com a redução do custo do GPT Luna, vai valer mais a pena usar mais de um LLM bom e barato do que um excelente mais caro que acaba rápido? Cara, sempre valeu, tá? O bom e barato que cumpre bem

o papel, cara, na minha visão, sempre fez sentido, principalmente para tarefas mais de boa. Ah, vou fazer um crude, vou fazer um teste unitário rapidinho ali, que não tem tanta demanda. Bota mais baratinho ali, economiza no seu plano. Olha aí, ó, o Codex falando, ó, OPO 5 é um senhor LLM, mas você deve usar MD, em grafos e hooks e e acredite, muda tudo, muda tudo mesmo, tá? O impacto é significativo. Olha o random aí, ó.

Vini, vejo que você tem um controle remoto atrás de você. Você pilota drones a modelo? Não, cara. Esse aqui toda vez que galera comenta me pega para caramba. Eh, esse aqui era do meu pai. Meu pai

faleceu aí tem dois anos. dois anos, foi dois anos mais ou menos. E e ele mexia muito com esses negócio, aer modelo, barquinho. A gente tinha um canal no YouTube aqui que chama Sharknout modelismo. Eh, e a gente fazia os barquinhos, andava na água e tal. Aí

quando ele faleceu, eu carreguei isso comigo aqui. Aí tem os os rádio aqui. Esse aqui para quem não conhece, é o rádio de aeromodelo. E tem os motorzinos ali também. Daí fica aqui comigo, carrego a história, o legado aqui que aqui em cima tá aqui as coisinhas dele, o chapéu dele e tal. É até umas páginas

históricem ao meu pai aí, ó. Chapéu do Zé Vieira. Chamava José Vieira, meu pai. E aí tem as coisas dele aqui que eu trouxe, deixei comigo as fita velha e tal. E é isso. Mas curto também, tá? Curto

também. Deixa eu botar meu boné de volta. Vamos nessa, ó. Gostei muito de usar o Grock Build, inclusive ele já paga todas as já pega todas as config. Pois é, isso o Grock Build tá bem interessante também. Ta, eu

tô tô trabalhando num conceito muito interessante que eu vou apresentar aqui no canal na semana que vem. Vai se preparando aí, se você não é inscrito ainda, já se inscreve no canal, recomendo demais, porque eu tenho certeza que isso aqui vai mudar muito a a maneira como muita gente tá vendo aí o mercado de inteligência artificial. Eh, eu queria fazer um recado rapidinho do nosso parceiraço aqui do canal, nosso patrocinador, que é Rosgato. Você tá precisando de um VPS para rodar seu MCP, um VPS para rodar seu Hermag, seu OpenCall, link aqui na descrição, confere lá. São parce aqui, estão fomentando nossas movimentações de comunidade, ajudando os eventos presenciais da AICODERS e recomendo demais. Beleza? Ó, voltando aqui no

chat, ã, Vini, tá usando ainda o química 3? Cara, tô usando o química 3. É um dos modelos que mais me surpreendeu. Eu tô usando via API agora. Fiquei chateado porque meu plano lá só reseta agora no dia 14 de agosto. [risadas] Tô doido para

voltar no plano lá da assinatura normal, mas a gente fez uma parceria com eles lá na Eoders, eles deram 15% de bônus na na API. Então, inclusive, se você é membro da Ecoders, tá lá dentro agora, dá uma olhada lá que a gente tem essa parceria com eles e a cada vez que você compra a API, você ganha 15% de bônus de crédito. Então tô usando por enquanto na API deles ali, tô curtindo, cara. Mas assim, não dá para usar direto, né? Porque acaba ficando mais salgado. O subsídio e

é muito importante nesse sentido. Qual o link da comunidade? Opa, já te mando agora, meu querido, ó. Aicoders.academy, tá aqui no chat. Beleza.

E coders.academy. Academy, tamo junto. Olha aí, muito maneiro. Esse lado pessoal é bacana de ver também. Nem tudo

aí é, nem tudo aí é, cara. Exato. Ó, vou fechar a live então contando sem pit. Vou fechar a live sem pit hoje. Sem pit.

Esse violão aqui, ele é um motivo desse canal que existir. Vocês botam fé? Quando eu era um moleque ali, tinha os meus 12, 13 anos de idade, eu era muito curioso. Sempre fui muito curioso, né? Na verdade, um pouco antes de 12, 13 anos de idade. Sempre fui muito curioso.

E aí, meu pai tinha um violão velho em casa que a gente é sempre brincava ali, ele não sabia tocar violão direito, não. Sabia duas músicas que ele tocava. E aí toda vez que a gente eh que eu vi o violão lá, pô, comecei a tentar aprender a tocar violão. E para quem é de muito antigamente tinha umas revistinhas, tá? A revistinha para você aprender a tocar violão. Tinha a revistinha aqui. V umas

aqui.

Se você queria aprender alguma coisa, não tinha canal no YouTube para você vir aprender. Você comprava uma revista de eletrônica, por exemplo, tá? Uma revista de eletrônica para você aprender a fazer coisas de eletrônica. Meu pai, ele era técnico, técnica eletrônica. E aí, cara, nessas brincadeiras da da de aprender e tal, de estudar na revistinha, eu aprendi a tocar uma música no violão dele ali, tá? Aprendi uma, aprendi duas,

aprendi três. E um belo dia meu pai chegou para mim com esse violão aqui. O violão dele era ruim para caramba de fazer pestana. Não sei se vocês tocam violão, mas era tipo mais ou menos uns dois dedos de altura. Então ficava fazendo pestana quase que assim, né, tortando tudo. E aí ele chega com esse

violão aqui atrás, pô, bonitão, violão e tal. Ô, Vinícius, toca esse violão aí, vê qual é que é. Aí, pô, toquei violão, bom para caramba, baixinho o negócio, as pestinho e tocando as música empolgadaço, tal. Ele falou assim: "Gostou?" Falei: "Gostei, é seu presente para você". E

daí ele deu esse presente para mim, pô, vai ter incentivo. Incentivou para caramba de de aprender as coisas, de ser autodidata, de correr atrás, de aprender. E muitas coisas na minha vida eu aprendi assim, né? Indo lá, explorando, descobrindo, futicando e fazendo aéria reversa. E hoje, se vocês observarem o que eu faço aqui no canal, é muito disso. Vou lá na frente, testo

as ferramentas, desculpa, abro o negócio, fecho e depois trago aqui o conteúdo para vocês. E aí, para quem curte eh meu conteúdo, quem quer aprender mais com a gente, a gente vai ter uma aula agora lá dentro da da ECA ZCAD cai lá para dentro lá. Vou ensinar para vocês melhoria contínua, tá? Como melhorar continuamente o seu ciclo de desenvolvimento de software com a inteligência artificial, beleza? Isso aí é fruto de tudo, toda educação, tudo que meu pai foi na vida dele e o legado dele segue aqui no canal com a gente. Galera,

estamos junto demais. Cai para dentro da comunidade. O link tá aqui na descrição. Se você quiser só ver a aula que a gente vai ensinar lá agora. Vai ser uma aula sobre melhoria contínua com inteligência artificial dentro do fluxo desenvolvimento software. E se você

quiser fazer parte da Ecoders Academy, o link tá aqui no chat também, é só acessar eicoders.academy. Obrigado demais pela participação de vocês. Aquele abração, viu, gente? Tamo junto, hein? Olha aí, ó. Meu f é bom

demais, né, cara? Bom demais. Abraço, gente. Fui. Deixa eu ver. Opa, cliquei no lugar

errado aqui, ó. Até perdi o rumo aqui. Opa. Aí, valeu. Até mais. M.