---
video_title: "O lançamento do Antigravity 2.0 foi um fiasco, o que vem depois?"
video_id: YOQXIXPBld8
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YOQXIXPBld8
video_date: 2026-05-22T11:18:06+00:00
video_description: |
  Após a Google lançar o Antigravity 2.0, Antigravity CLI, Antigravity IDE e o novo Gemini 3.5 Flash, a reação do mercado não foi positiva, resultando em milhares de queixas e usuários insatisfeitos com os novos limites que a ferramenta trouxe.
  
  Nesta live eu vou te mostrar uma alternativa para que você nunca mais seja pego desprevinido novamente.
  
  VPS Hostgator: https://www.hostgator.com.br/52604-13-3-12.html
  Entre para a AI Coders Academy: https://aicoders.academy/ 
  
  #gemini #omni #spark #googleio #antigavity #cli #claudecode #piagent #openclaw #codex
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] Ah.

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Fala comigo um instante. Vocês estão me ouvindo bem? Alô, alô, alô. Teste. Dá um retorno do áudio pra gente. Começando mais uma

live. Mais uma live numa semana. Tensa, hein, galera. Ai, ai, ai. Chegamos no horário hoje, Paulo, chegou no horário.

Bom demais. Eu também. Hoje cheguei no horário. Como é que vocês estão? Áudio tranquilo? Pessoal falou que sim. Salve,

Dioges Pascoaloto, como é que estão as modas? Fala tu, fala tu também. E aí, como é que vocês estão, galera? Ó, semaninha intensa, altos lançamentos, todo mundo pistola com o pessoal do Ant Gravity. Eu entendo vocês, eu já estive nesse lugar no dia que lançaram a live.

Tava, a gente tava tentando fazer na live ali o uso do an grapft, não conseguimos. Mas eu quero saber de vocês, usuários de grab, como é que tá a experiência agora? Tá funcionando? Não tá funcionando? Já se arrependeram por eles deles terem lançado a versão 2.0?

Eu quero ver no chat aqui como é que tá essa experiência de vocês com o Entergraft 2.0. E ó, aqui a gente não faz só promessa não, viu? Aqui a gente traz conteúdo, então eu vou trazer para vocês o que eu prometi na TAMB. A TAMB tava escrito antigraphity, cloud code ou Codex. E eu

e a resposta tá pergunta errada. Por que pergunta errada? Porque na realidade, meus amigos, a gente tá caminhando para um futuro aonde a IA de graça tá acabando. Vocês estão percebendo isso também? Aquela parada de Iá de graça, I baratinha, tá cada vez mais acabando. A

gente vai desse tudo isso aqui hoje nessa live. Fala aí, loud and clear. Bom demais. Felipe tá na área. Alto e claro.

O Israel tá usando o Anti Gravity apenas para planejamento multimodal para execução com Codex e Cloud Code. Olha aí, hein? A resposta no caso pro Israel é entrap, cloud code ou codex. No caso, ele responde os três. Bom demais. Olha

aí, ó. O Paulo Lima falou que tá desinstalando o Antigraft. Nada funciona ou dá limite com dois promptes. Vamos lá pessoal. Lançamento dessa semana da Google foi bem polêmico e eu entendo o motivo dessa polêmica, eu entendo o motivo do desconforto de vocês e eu também fiquei muito desconfortável. O

que acontece é que toda vez que tem lançamento de ferramenta, a gente tá sujeito a isso. A gente tá sujeito a uma mudança, [limpando a garganta] uma decisão de produto impactar diretamente a gente aqui no nosso conforto do nosso escritório ou da vossa residência ou do vosso escritório aonde vossa MC trabalha. Ou seja, uma decisão de produto que a gente que é dev sabe que na maioria das vezes nem sempre tá respeitando ali o que o dev tá falando, pode literalmente atrapalhar todo o seu processo de fora. Eu fiz um vídeo falando sobre isso. Eu falei que provavelmente o time de Devito ou não tava confortável com essa release, porque eles sabiam que poderia dar BO, mas provavelmente tinha alguém lá em cima marretando para fazer release para lançar logo. Normal, gente. Todo

mundo que trabalha com software sabe que a vida é assim. Mas o ponto que eu quero trazer para vocês aqui hoje é o seguinte. Cloud Code alguns meses atrás também trouxe problema pra gente. Então o pessoal que tava usando Cloud Code adoidado, tava voando com opus 4.5 no Opus 4.6, poucos poucas semanas antes de

lançarem o Opus 4.7, vocês lembram o que aconteceu? Vocês lembram que começou a piorar drasticamente a qualidade do cloud Code? Então isso não é uma coisa que acontece uma vez só. Toda release nova de produto dessas grandes empresas, a gente tá sujeito a isso. A gente tá

sujeito a um lançamento que para eles é um impacto grande de mercado, mas pra gente é um impacto grande tanto no nosso bolso, que foi o que aconteceu com Opus 4.7, ficou bem mais caro, quanto com o nosso workflow produtivo também. A galera do Antigravity, a maioria que eu conheço, tava usando o Antigravity para pegar o 3.1 flash, para usar para tarefas mais simples, menos complexas. Por quê? Porque ele rendia muito, ele

era muito mais barato, então você conseguia calibrar e ter um custo de benefício legal. Agora a Google veio atrás de competir com os modelos de fronteira, com o 3.5 flash do Gemini, que ficou bom o modelo, mas ele não cabe mais naquele papel de, vamos dizer assim, o basicão que resolve bem o bem bolado e se precisar chama o Opus 4.7 ou 4.6 ou GPT 5.5, por exemplo. Beleza?

Olha só, cheguei agora, pessoal. Mas na minha opinião é simples. Cotas tão ruins quanto cloud code no auge de ruinzice. Pois é, é isso. O Henrique falou aqui, ó, usa o entgraft somente como IDE e o cloud code com Codex para maximizar o limite de tokens. Alguma sugestão de IDE

melhor? IDE por IDE. O pessoal até confunde, mas tá tudo certo. Mas vamos falar editor de código. Vai de VS Code que você tá feliz, tá? Se for só para

editar código, agora, se você precisa de um agente, aí a gente vai trazer isso aqui nessa aula de hoje, nessa live de hoje. Para quem não tá acostumado com as minhas lives, eu sempre trago aqui algum conteúdo importante. Nem sempre a gente tá só reclamando, falando mal das empresas. A maioria das vezes, ao contrário, a gente traz algum conteúdo relevante para que você saia daqui com um algo a mais, tá? Nem que seja um pouquinho mais além do que você entrou nessa live. Vou compartilhar minha tela

com vocês agora porque eu acredito que o que eu vou mostrar aqui vai fazer bastante sentido para vocês. A gente tem hoje uma pauta sobre harness. Manda aqui no chat quem já sabe o que é harness. Não é aquele negócio de cavalo, tá? Mas quem já sabe o que que é harness engineering, manda um aqui no chat. E

quem não sabe o que é harness engineering, manda dois pra gente ver como é que tá o o nível da nossa audiência hoje aqui. E aí eu vejo se eu preciso explicar ou não. Se todo mundo souber, não explico. Se ninguém sou, se tiver um que não saiba, eu vou dar uma passada rápida nesse conceito de harness engineering. Beleza? Vou compartilhar

uma tela. Se vocês ouvirem um barulho, um grito agudo, é a minha filhota. Filha de verdade, né? Não é pet não, que tá aqui do lado de fora do escritório querendo entrar. Tá bom. Aqui em casa é assim

mesmo, ó. Deixa eu ver o chat como é que tá a interação da galera. Joga para cá. Ó, o Douglas falou que sabe o que que é Harniven. O meu meu fã Code é melhor que Jai. Muito obrigado, meu fã. Eu vou

lançar o calvo code, tá? Fica fica esperto. Hoje eu vou lançar o Code, hein. Hã, fica esperto. Olha aí, ó. A

maioria da galera tá sabendo que, ó, o Paulo sabe o que que é Harness engineer, o Alef sabe o que que é Harness Engineer, o Black Royale sabe que é Har engineer, o Murilo não sabe. Boa, Murilo. Então aqui, ó, para você, que que é harness engineering? Resumidamente, harness engineering, imagina que tudo que tá em volta do LLM é o harness. Então, quando [limpando a garganta] você vai falar assim, ah, lançou Llo, Gemini 3.5 flash,

por exemplo, tá? Gemini, Gemini. 3.5 flash. Como é que a galera geralmente fala se o LM é bom ou não? Ah, eu testei ele lá

dentro do antigravity, ele é bom para caramba. Beleza? Só que a gente precisa separar que Gemnight 3.5 Flash, ele é o Ll, beleza? Ele é o Llm. Quando a gente

fala de harness, aí sim a gente tá falando de antigravity ou como dizem os gringos, anti gravity. Antigravity, beleza? E o graft antigamente do tipo anteontem ele era só uma coisa. Agora eles são três, ele é três coisas, eles são esquisitos, três ou mais coisas, são quatro coisas, na verdade. Agora o gravit ele é CLI, ele é SDK, ele é IDE e ele é 2.0. [risadas]

Pô, que isso que essa nomenclatura ficou estranha, mas vocês sabem, ele é CLI, SDK, ele é IDE e ele é 2.0. O que que é o 2.0? 2.0 é aquela interface de agent

manager que ele tinha. Então aquela interface de agentes que ele tinha é o 2.0 agora. E não é eu que tô falando, tá escrito lá dentro do site do próprio Antigrabit ou como dizem os gringos, gravity. Se você olhar lá agora, tá aqui, ó. Vamos lá em download. Tem aqui,

ó, download Gravity 2.0, R Gravity CLI, R Gravity IDE e N Gravity SDK. Beleza? São esses quatro caras. Todos esses quatro caras são harness, beleza? Ou

seja, eles são que vão vir em volta do LLM para fazer ele performar melhor. Imagina que o LLM é o motor do carro e o harness é a carroceria. Você pode ter um um Fiat Palo com motor Fire 1.3, você pode ter um Uno com motor Fire 1.3, não sei se é 1.3, 1.0, vai. Você pode ter

uma caminhonetinha da da Fiat, que eu não lembro o nome, com motor 1.0. Todos eles são carrocerias diferentes, com propósitos diferentes, porém rodando com o mesmo motor. Todos esses caras que a gente tá vendo aqui são carrocerias diferentes, CIS, SDK, IDE e a tela de agentes, porém rodando com o motor igual. Beleza? Então, quando a gente for

comparar, a partir de agora, para quem não sabia o que que era harness, o que que era harness, toda vez que você for comparar o lançamento de um LLM, não compare ferramenta, beleza? Compare LLM com LLM. 3.5 tá melhor, tá pior. Vamos entender isso aqui. Agora, falando de

LLM, o Gemnight 13.5 Flash, ele melhorou em dois sentidos. Ele melhorou em questão da capacidade de competência dele e ele melhorou também para o bolso da Google. Por quê? Ele ficou mais caro, mas entenda, entenda bem, ele ficou mais caro, mas entenda porque isso é bom. É o

que falariam ali os jornalistas, né? Entenda porque isso é bom. Ele ficou mais caro no sentido de que se a gente abrir agora o Open Hunter e jogar aqui, ó, Gemini 3.5 flash e comparar ele com 3.5 flash Lite, que é o que tava disponível ali pra gente, Gem9 3.1, na verdade, desculpa, flash light.

Deixa eu ver se tem algum outro flash aqui. 3.1 Flash TTS preview test speech. É o que tá aparecendo é esse aqui. Vamos pegar ele eh a título de comparação, tá?

Então, antigamente ele custava pra gente 25 centavos de dólar o input token. É isso mesmo que vocês estão ouvindo. Ele era isso tudo mais barato. Beleza? Agora ele era 4 x 6 vezes. Pô, minha

matemática tá ruim, mas se eu não me engano qu seis vezes mais barato, certo? Seis vezes mais barato que ele era. Eh, no input e no output. Ele era um cadinho mais barato também, que se fizer conta acho que vai dar seis vezes também, quatro vezes mais barato. Enfim, quatro vezes mais barato output. A matemática

funcionou. Então o que que vocês estão observando agora? Quando você tá usando o gravit, o harness que roda ali o 3.5, vocês estão observando que seus limites estão indo embora mais cedo, mesmo com a Google tendo aumentado o limite em três vezes. Legal. Por quê? Porque antes o

consumo de tokens era mais barato, agora pelos mesmos tokens que você tá consumindo, você paga mais caro. Legal, fez sentido, tá mais caro. Isso tem o ônus e o bônus. O bônus é que agora ele performa semelhante a outros LLMs. Já mostrei isso na live de ontem, que a de anteontem, na verdade, ontem perdi o tempo da a linha do tempo. Já

mostrei na live que a gente falou do lançamento que ele performa semelhante a Opus 4.7 e GPT 5.5. Porém, Gemini 3.5 Flash é o LM de entrada da Google. vai

vir aí o Gemini 3.5 Pro no próximo mês. Então ele, apesar de ter ficado um pouco mais caro, ele performa próximo aos LLMs de fronteira das concorrentes com um custo muito menor. Se a gente comparar ele aqui agora com o GPT 5.5, por exemplo, olha que diferença brutal de preço. GPT 5.5, 5 input token, 30 output

token. Ou seja, então, apesar dele ter ficado mais caro, ele ainda tá mais barato com os concorrentes. Essa que é a lógica do entenda, porque isso é bom, entre aspas. Eh, porém tem um grande uma grande sacada aqui também, que é a velocidade. Aqui dentro do Open Houter, ele tá computando 141 tokens por segundo do 3.5 flash. Dentro da infraestrutura

do anti gravit, você tem um modo fast que ele chega até 300 tokens por segundo. E aí isso vai ter um impacto tanto na velocidade dele fazer tarefas, na velocidade de ele consumir tokens. Também eu trago de novo o comparativo de motor de carro. Um carro que bebe muita gasolina, concordam comigo que ele vai eh gastar combustível mais rápido e ele pode chegar mais longe, mais rápido também, porque ele pode andar mais rápido. Então, mais ou menos essa mesma teoria. Digamos que o 3.5 flash virou um

Opala e antes a gente tinha ali um uno 1.0 que rendia bem na estrada. Legal. Então essa é a comparação que a gente tá fazendo aqui. Por que que eu tô falando disso, pessoal? Porque uma vez que a

gente entende que o ll do 3.5 flash, ele deixa de ser aquele LM de suporte e passa a ser um ll para ser considerado o uso principal, o o a maneira como você tá usando o antigrapit também deve mudar, entende? Se você usava o o antigravity no seu workflow para usar o demn 3.1 flash para economizar tokens porque ele dava conta do recado, a maneira de você usar agora ela muda. Se você continuar usando do mesmo jeito, você vai levar ferro, a sua conta vai ficar mais cara. Beleza? Tá

fazendo sentido, pessoal? Olha aí, ó. A Cláudia falou: "Compara com o seu Fusca. Pô, meu Fusquinha e não dá para comparar tão bem que ele é imprevisível. >> [risadas] >> Meu fusquinha hoje tava andando na curva, ele subiu o o a contada, contagem ali de eh de combustível e terminei a curva, ele desceu. Então ele não é muito

confiável não. Eh, olha aí o Shib Shibaiuno falou que o 3.5 flash de fato é bem mais rápido. Ah, beleza. A galera falou que tá fazendo sim. O Alf Bruno

falou muito bom. 3.5 Opala é boa. No máximo Chevetinho tubo que quebra em quase toda a esquina. >> [risadas] >> Bom, vamos lá. Vamos trazer agora

comparação aqui honesta, pessoal. O que mudou? O Antigaraity mudou bastante e foi muita mudança, tudo junto ao mesmo tempo. E quando isso tudo muda ao mesmo tempo, a gente começa a ter a ficar difícil de realmente entender o que que tá bom e o que que não tá bom. Por exemplo, instalar o Antigraft foi uma parada esquisitaça. Quem já tinha

versão anterior atualizou, bugou tudo, teve que desinstalar, instalar de novo. Aí instalou C ali não funcionava. Foram 48 horas de tensão ali de quem tava tentando usar um anraft, não conseguindo e passando muita raiva. Só que isso não significa que o Gem Knight 3.5 Flash é um LM ruim, entende? Isso significa que

o harness dele tá ruim. Legal. Por que que eu tô falando isso? Uma vez que a gente entende que o harness tem impacto direto na sua qualidade de output de código, você vai começar a pensar assim, tá? Então significa que se eu tiver um harness que é independente do lançamento de uma empresa e que mesmo que a empresa lance um LLM novo e eu não gostar desse LLM, eu consiga continuar tendo harness bom o suficiente para eu trocar de LLM, vai fazer mais sentido? Será que o

caminho então é eu ter o meu próprio harness? Guarda essa pergunta aí que ela volta já já. Trago uma outra pergunta, aliás, uma reflexão. O Cloud Code, ele é o começo dessa história toda. Ele não é a primeira interface agêntica de codificação. Ele não é a primeira IA

para código. Teve muitas coisas que rolaram antes dele. Porém, ele foi o primeiro harness em CLI a ganhar uma notoriedade global. Beleza? Tanto que virou hype, tanto que tem tudo que é guru aí que era guru de copywriting, guru de prosperidade, agora ensinando cloud coach. Legal. Bom, por é

importante a gente entender que o cloud coach também é o harness, beleza? Da mesma maneira que o grab fez lançamento, da mesma maneira que o Cloud C faz lançamento e dá aquela zoada. Pergunta para você, quem que é o cara mais [ __ ] Manda a no chat se você acha que o cara mais [ __ ] é o cara que sabe usar bem o cloud code e manda B se você acredita que o cara mais [ __ ] é o cara que faz e fez o cloud Code. Quem vocês acham que é o cara mais top desse rolê até agora? O cara que faz a ferramenta ou o cara que sabe usar muito bem a ferramenta? Digam

aí no chat enquanto isso eu tomo uma aguinha aqui. Olha aí ó. O Sunday falou que eles acabaram com a IDE, na minha opinião. Entagraft acabou com o limite. A galera não tá muito satisfeita não, hein? Ó, já

temos a resposta B. O pessoal respondendo aqui que o cara mais pique é o cara que faz o cloud code. O B é maior que o A. O Douglas falou que o cara mais [ __ ] também é o cara que faz o cloud code. Olha aí, ó. O Juan, o mais [ __ ] é

o que vem de curso de especialista de cloud code. Aí é aí é complicado, né? Te entendo, amigo. O a ac a acha que o cara que sabe o bem, o Paulo acha que o cara que sabe usar bem o Cloud Code é mais [ __ ] do que o cara que faz o cloud code. Olha aí, ó. Corrida do ouro ganha quem

vende a ferramenta. Quem fez e sabe usar bem. Olha aí. Bom ponto, hein? Quem sabe usar. Gostei da interface. Parece muito

com a do Codex, do Cloud Code. Pessoal, por que que eu fiz essa pergunta? Porque uma vez que a gente entende que o quando você consegue pensar não só em saber usar a ferramenta, mas muito além de saber usar a ferramenta, saber como que a ferramenta funciona por trás dos panos, a sua tomada de decisão de qual ferramenta usar, ela fica mais clara, ou a sua tomada de decisão de como montar a sua própria ferramenta, ela fica mais clara. E hoje eu vou ensinar vocês a montar sua ferramenta do de de eh de coding agent, o seu próprio harness, lá na nossa aula da comunidade na EI Coders Academy. Mas eu vou trazer uma palinha para vocês aqui, como a gente sempre traz um conteúdo legal pro YouTube.

Legal. Por que que isso é importante? Vamos lá. A gente tá trazendo a pauta de que a IA de graça está acabando. Quem concorda comigo, manda no chat aqui um. Se você concorda que IA de graça tá

acabando, manda dois. Se você acha que não, IA de graça não tá acabando. O que que é IA de graça? Hoje se você usa o cloud code pagando ali 200 mês de inferência para 200 na sua assinatura, você tá pagando muito barato. Pô, que isso, V? 200, pô. Ó é quase um salário

mínimo. Você tá maluco, cara? Isso não é barato, não. Concordo com você. Isso não é barato, não é pouco dinheiro, mas pelo que você gasta e você causa de custo dentro da Antropic, isso é muito barato.

Vou falar de novo, já falei vários vídeos aqui, tem essa extensão chamada CC Usage. Se você instalar ela no seu cloud code agora, você vai descobrir que o quanto se você tá usando com bastante frequência, você vai perceber que o que você causa de prejuízo para Antropic é muito mais do que você paga. Perfeito. Só que tem uma frase que eu adoro usar que é não existe almoço grátis. Legal.

Não existe almoço grátis. A galera aqui, ó, falou um, beleza? Maioria da galera respondeu um 1.5. Beleza. O Wellington

falou que a Ollison falou que ainda demora para um pouco para acabar. Concordo, mas não tá tão longe assim. O desafio hoje é computacional, pessoal. Não tem computador infinito, não tem energia infinita. Legal. E a gente já

tem alguns sinais de que esse caminho do LLM grátis tá acabando. Eu já trago para vocês. [limpando a garganta] Então, não existe almoço grátis. E quais são esses sinais de que o Ll grátis tá acabando? O primeiro deles a gente já viu, a gente já viu que os últimos lançamentos de LLM, todos, sem exceção, todos ficou mais caro o custo da inferência. Beleza?

Todos sem exceção. Agora, se todos estão ficando mais caro e se os LLMs novos mais top estão ficando restritos dentro dos laboratórios, que é o que acontece com o Mitos Preview, e o que acontece com o GPT 5.5 Cyber também, que não foi liberado para todo mundo, a gente começa a entrar numa nova fase. A fase inicial era treinamento. Treinamento, tá? Por quê?

LM foi treinado e é treinado com todos os dados abertos na internet, mas chega um momento que acabam esses dados e aí você vai para dados sintéticos ou para dados privados. Qual que é o caminho para você fazer treinamento de LLM com dados privados? Acertou quem disse antigravity. Porque se você instalar o Anti Gravity agora, ele vai ter lá na logo na car na telinha de dos termos de serviço, a única opção que você tem é aceitar. Aceitar que ele use os dados que você tá usando ali dentro para treinar a IDEF, para treinar o Ll.

Perfeito. E por que que isso é importante? Na internet aberta você tem código open source. O código open source na maioria das vezes vai ser uma linguagem de programação, vai ser um framework, mas não vai ser uma aplicação de um banco, não vai ser um um sistema completaço de usuários. Então, os LLM são muito bem treinados no que é aberto.

E agora as ferramentas aí de graça que não existe almoço grátis, o custo que você tá pagando para eles, o que vale a pena para eles é justamente esse dado privado que você tá entregando para eles. É justamente esse uso dos, esse tráfego de informação que você tá mandando pro servidor deles, que é usado para retreinar os LLMs. Quem faz isso? todo mundo. Mas a Cursor Air, por exemplo, fez isso com o Composer 2.5 que

foi lançado agora e ele tá batendo de frente com os LLMs de fronteira. A, o Google faz a mesma coisa, beleza? Então, não é que a IA é de graça, ela é de graça até que não precisem mais dos seus dados, sacou? Então, a partir do momento que a LLM fica tão bom que os seus dados não servem mais para eles, agora sim a gente vai xuxar a faca no seu bolso e vai te cobrar o preço justo. Beleza?

Esse é o caminho que a gente tá indo. A gente tá saindo da fase de treinamento e indo pra fase aonde você vai pagar por token. Legal? Então, fase de treinamento. Qual que é uma característica comum dessa fase? Subsídio alto. Todas as empresas

estão te estão pagando para você usar ferramenta, porque o mais importante são os dados. Quando os dados não são mais importantes, agora sim eu vou te cobrar por token. Custo por token. Se eu tô pagando por token, qual a melhor ferramenta para eu usar? Eu

fiz esse silêncio porque a gente tá com muito barulho na internet sobre inteligência artificial, sobre tudo que a gente tá fazendo. Mas quando você para para pensar que em em algum momento, provavelmente esse ano, vai ficar cada vez mais raro esse subsídio e você vai começar a pagar por token, faz sentido você tá usando um harness como cloud code? Faz sentido você tá usando um harness como entravity? que quais são os riscos desse cara, desses caras como Codex também, vamos colocar aqui que tá na TAMB, que trazem os riscos de primeiro, vamos pegar o pósmortem aqui para vocês verem que eu não tô falando nada da minha cabeça. Esse aqui é o póstmortem do cloud code dos meses dos meses de março e abril.

Olha o que que Olha o risco que você tem hoje de usar o cloud code, tá? Não é para pôr medo não, tá galera? é um risco que é um risco de de mercado. Em março eles alteraram o modelo padrão do cloud code, o reasonling, os forços de reasoning de alto para médio, e não te avisaram só, só alteraram isso. E se você não tá controlando isso no seu uso, o seu resultado simplesmente piorou.

Perceberam que piorou muito e voltaram. Em 26 de março, eles mudaram, lançaram a mudança na maneira como o o thinking, o reasoning, eh, funcionava. Isso piorou muito o output de código. Voltar atrás.

Voltei. E desgrama, hein? Voltei. Tá vendo, né, galera? Os caras não querem que eu fala a verdade para vocês. Até a minha internet caiu aqui,

hein. Vamos lá. Eu vou voltar de onde eu parei, tá, galera? Censurado. Olha aí, ó. Censurado. Minha filha, vem cá,

filha. Aparece aqui, então. Vem cá. Vem aparecer na live aqui. Eu tive que deixar a porta aberta que eu tô pegando outra internet. Vem cá. Olha aqui, ó. Dá

um alô pra galera do YouTube. Fala: "Ôi galera do YouTube, manda um beijo pra galera do YouTube. Manda um beijo ali naquela câmera ali, ó. Manda beijo. Fala, deixa o like aí, galera". Pronto.

Vai lá com sua mãe agora. Te amo. Vai lá. Bom, vamos lá, galera. Então, fui censurado, mas eu trouxe um brilho a mais para essa live aqui agora. Beleza.

Seguinte, vou compartilhar minha tela de novo e se eu cair eu vou para Starlink, que eu tenho Starlink aqui também. tem redundância de internet e de energia. Não vai, ninguém vai me derrubar hoje não. Vamos embora. Vamos lá, ó. Beleza. Então, o que que aconteceu?

No dia 16 de abril, pessoal, o Cloud Code adicionou um system prompt, uma instrução de system prompt. Que que é o system prompt? É o que conversa com a gente para que esse sistem, para que eles diminuissem a verbosidade em combinação com outras mudanças de prompt. Qual que é o ponto que eu chamo a atenção aqui de vocês? Mudanças simples tiveram impacto gigantesco em todo mundo que tava usando cloud code.

Mudanças não tão simples tiveram um impacto gigantesco em todo mundo que tava usando an gravity. Se você começa a ter que pagar pelo consumo de tokens e não por uma uma inscrição, uma uma subscription que tem essa esse incentivo para você usar ela, será que faz sentido você continuar usando uma ferramenta que uma decisão arbitrária lá de cima do produto impacta diretamente no seu uso da ferramenta? Eu vou te dizer mais. a gente tá falando que o impacto negativo, né, impactos negativos de um harness [limpando a garganta] ruim ou de uma mudança dentro do harness. Sabe qual outro impacto que pode ter? Se você tá pagando pelo

consumo de token, já pensou muito que muito doido que seria se uma mudança no harness de alguma dessas empresas ao invés de economizar tokens, consumisse mais tokens? Eu não tô falando que seria feito de uma maneira deliberada para você pagar mais caro. Pode ser também, mas eu tô falando que uma mudança de system prompt, ela tem impactos direto no seu trabalho, direto no seu bolso. E talvez você não vai querer que isso fique na mão de outra pessoa. Talvez você vai falar: "Cara, pera aí, já que eu vou pagar por essa parada diretamente, ninguém vai estar subsidiando meu uso, eu decido qual system prompt vai rodar, eu decido qual fluxo o agente vai executar. Por isso

que é importante vocês entenderem o que que é harness. Por isso que é importante vocês não saírem comprando curso de guru na internet para te ensinar a dominar o cloud code, dominar o antigravit. Porque se você domina a ferramenta hoje e amanhã ela te sacaneia e aí você dominou o antigraft ontem, anteontem te sacaneou. E aí, entende? Então vamos lá.

Vocês precisam entender isso daqui que eu vou mostrar para vocês agora. Existem algumas ferramentas que já estão entrando no mercado com a perspectiva, ó, o Paulo falou aqui, ó, foi exatamente o que aconteceu com o cloud, foi exatamente. Beleza, ó, se eu criar o harness, eu não vou poder usar minha assinatura do cloud, né? Calma que algumas permitem ainda. Ainda, tá? O

Codex tá mais liberado para isso. Codex agora só pensa em extra. Cloud Code só pensa em high, alto custo. V no 70210 até no acesso da internet. É isso aí, Fabrício.

Ó, depois dessa merece até o like, pô. Claro. É isso. Vamos nessa. 114 pessoas ao vivo. Bom demais. Larguem o like aí,

galera. Então, o que que eu quero apresentar para vocês hoje? Já vou mandar no chat. Eu fiz um vídeo alguns dias atrás, tá, sobre o PDEV. E muita gente vem falando: "Ah, calma que não é tudo isso. Calma a

vocês. O PDEV ele é uma ferramenta que e não tão patrocinando, tá galera? Não conheço os caras que fizeram o PDV. Ele é open source. Mesmo se tivesse patrocinando é open source. Você pode ir

lá, pode usar um negócio por sua conta. Eles falam o seguinte: existem vários harness de e a de agentes de a legal? Vários harness. Porém, esse é o seu, o pi. Ao invés de eh você adaptar o seu processo ao seu harness, ou seja, eu vou desenhar aqui a minha skia, eu vou desenhar o meu workflow agêntico para que o antigravity eh produza melhor os resultados. Eu vou usar aqui o o o

GitHub Speck Kit para que o cloud code produza melhores resultados. Ao invés de você fazer o seu adaptar o seu processo à ferramenta, a proposta do PI é diferente, é que a ferramenta se adapte ao seu processo. E a diferença dele principal é o seguinte: se você chegasse para qualquer arquiteto de software, qualquer software, engenheiro de software, deve sênior e perguntasse: "Cara, vale a pena eu criar o meu próprio agente de codificação?" A resposta unânime seria: não. Não vale a pena você criar do zero se o seu business não for agentes de A. Sabe por

quê? Porque a manutenção disso é cara. Você vai ficar atualizando esse negócio toda vez? Não vai. Se você for, você vai gastar mais tempo, talvez atualizando o seu agente de codificação do que de fato fazendo software. Mas o P agent ele

resolve esse problema pra gente. O que que é o P agent? Galera? Olha só, aqui no repositório deles, nós temos três caras principais. o P coding agent, que é a interface interativa de CLI de linha de comando, o P agent core, que é o run time com o sistema de to calling, o sistema de gerenciamento de estado, e tem o PAI, que é o provider unificado de LLM, que você vai conseguir conectar a sua assinatura da Openi Dá para conectar a sua assinatura da Antropic até a hora que eles mudarem de ideia e por aí vai, tá? Hoje você tem Open AI Antropic e tem

mais uma que é o GitHub Copilot que você consegue conectar via assinatura. Legal? Fora isso, você conecta com qualquer outro provider via chave de API. Legal? Então o que que a gente tá falando? Você

consegue já usar da sua assinatura hoje dentro desse cara, beleza? Você já consegue usar. Tô só de olho se eu tô caindo ou não. E além disso, você tem a liberdade de usar outros LLMs. E aí eu chamo a atenção do seguinte. Se você

abrir o Open Houter agora e digitar aqui free, olha que doideira, você tem o Deepsic V4 flash de graça, tá? Você vai ter o Nemotron 3 nanoomni de graça, que são LMs legais, não são os melhores. O Nipsic V4 Flash é um bom LM de graça. E de vez em quando aparece um LM de graça bom. Ó, até aqui o Minimax 2.5 de graça

também. Para você que tava usando o anti gravity para usar o ll do Gemnite 3.1 Flash, porque ele era o que aguentava mais tempo e economizava mais, talvez uma boa estratégia seja você voltar e virar chave para esses caras que estão de graça aqui. Legal? Começa a entender porque que talvez faça sentido você ter um seu próprio harness. Vamos lá.

Voltando então no repositório do Polding Agent, você não vai precisar de criar do zero a infraestrutura de um agente. Legal. Só que a base de código, a arquitetura de software desse cara não é slop, ou seja, não é aquela parada que foi feita as pressa pelos cocos só para ganhar estrelinha no GitHub. Pelo contrário, é uma uma uma arquitetura muito bem pensada, porque você vai observar aqui agora que ele não carrega aquela quantidade de informação que geralmente os agentes de A carregam. Ele não tem integração com MCP nativo, ele não tem integração com sub agents nativo, ele não fica te pedindo se você pode editar ou não um arquivo toda hora nativamente. Ele não tem play mode, ele

não tem os toos build in e ele não tem o background bash. Você vai falar: "Então esse negócio é uma bosta". Calma. Por que que a proposta dele é não ter tudo isso? Porque se você observar hoje mais do que 50% das features que você tem nos harness de cloud code, entravity, Codex são promptes, não são features de fato pesadas, maioria são promptes. E na

maioria das vezes você não tá usando essas paradas. Se você pegar hoje quantos MCPs tem no seu workflow, mas quantos tem instalados e que toda vez que você tá rodando come janela de contexto do seu workflow. Talvez alguns, quantos sobre agents você tá utilizando, mas quantos toda vez que você roda um prompt fica ali o metadato, metadeira disponível pro pro harness e saber que ele existe. Por aí vai. Então a ideia é que você construa em cima do que você precisa. E se você precisar de

todas essas tools que já vem por padrão dentro desses outros harness, tranquilo, você tem os packages dentro do PI, você tem os packages de work. Vou pegar alguns massos aqui, ó. Context mode, sub agents. Aí eu tenho o sub agent, você consegue trabalhar igualzinho as outras ferramentas. O MCP adapter para quem tá querendo integrar MCP, o P web Access para quem tá querendo fazer um acesso web e por aí vai. E sabe o que que é

muito doido isso tudo? Isso aqui é open source e qualquer pessoa da internet pode desenvolver um pacote para isso aqui. Eu posso desenvolver um pacote customizado para o meu caso de uso. Se eu tenho um workflow hoje de desenvolvimento de software com IA, eu posso criar o meu próprio workflow com essa parada. Aqui extensão P Simplify é um prompt, aquele comando que o o Cloud Code lançou recentemente. Que mais, ó?

Ah, tem uma bem legal aqui, ó. By the way, você gosta de usar by the way? Tá aqui, ó. E, by the way, extensão e por aí vai. Aonde que tá o poder disso daqui, pessoal? Presta atenção. O poder

disso daqui está em eu poder usar de maneira modular aquilo que eu preciso. O poder disso aqui está em se eu vou pagar por uso de tokens, eu decidi qual LLM eu vou usar para planejamento, qual LLM eu vou usar para revisão de código e qual eu vou usar para execução. Eu sei que muita gente já faz esse workflow hoje. Ah, eu uso o Cloud Code para execução, eu uso o GPT para revisão, eu uso o Minimax tal para planejamento e por aí vai. Ao invés de você fazer tudo isso, cada um em um harness diferente, cada um desses harness tem que configurar seu sub agent, suas skills e por aí vai, se você tem a possibilidade de ter o seu próprio harness do jeitinho que você precisa ele, sem mais, sem menos, do jeito que tem que ser, o negócio fica mais interessante. Tá fazendo sentido,

pessoal? Deixa eu dar uma olhadinha, interagida com vocês aqui agora. Tá fazendo sentido? Pdev é melhor que o Open Code. Depende do ponto de vista. Como assim, Vini?

Se você tá usando Open Code hoje e gosta do Harness dele, cara, ah, simplesmente funciona, não mexe com isso aqui, não. Agora, se você tem um fluxo, por exemplo, dentro de uma empresa, que é muito comum esse esse cenário dentro das empresas, poxa, a gente tá desenhando todo uma janela de contexto, uma camada de contexto, uma janela, uma camada contextual com as nossas skills, com MCP, com CLI, pra empresa usar e pra gente padronizar o nosso processo de desenvolvimento software assistido por inteligência artificial. Talvez esse rolê todo que você tá fazendo faça mais sentido você fazer dentro do seu próprio harness. Ainda mais que se você tá dentro de uma empresa hoje e tá assando o plano enterprise de alguma dessas eh desses laboratórios de AI, provavelmente você já tá pagando por token usage, beleza? Uso por token e aí se lança o amanhã e fala: "Bom, Antigrabit lançou, arrancou fora. Você não tem como no Antigrabit

voltar pro 3.1 flash. Você é obrigado a usar o 3.5 flash. Mas se fosse no seu harness e se já tivesse pagando por token usage, você vai usar o 3.1 flash

até ele dar tchau tchau, até eles deprecarem ele. Fez sentido, ó? Fez sentido demais. Olf Bruno falou: "Beleza". Sabe o que que faz sentido para caramba também? Você deixar o like

nessa live que tá massa para caramba, hein? Ó, e se eu quiser um harness para outra finalidade que não seja um Code? Aí você falou, meu amigo Pedro, aí você falou, cara. Exatamente isso. Quais outras funcionalidades a gente consegue ter harness hoje? Vou te citar algumas.

Cloud design. Que que é o cloud design? Harness de design. Herms agent. O que que é um Hermes agent? Ele é um harness

de um assistente pessoal. Que que é o openla? É um harness de assistente pessoal. Ô Vini, dá para conectar o PI dev com WhatsApp? Dá para conectar o P deve com WhatsApp. Com Telegram também?

Com Telegram também. Pô, eu preciso aquilo tudo que eu tô usando dentro do Telegram. dentro do Hermes do OpenC hoje? Não sei. Cabe é você responder essa pergunta. E eu te trago um outro

detalhe para você que hoje tá precisando de hospedar o seu Herms Agent, tá precisando de hospedar o seu open call, a gente tem um parceirão aqui no canal que a gente precisa mostrar para vocês. Eu tô falando da HostGator e essa foto ela é tão boa que na época meu cabelo era bom ainda. Eu tinha um carro de cabelo. Hostgator, pessoal, é nosso parceiraço aqui do canal. O link tá aqui na descrição. Eles estão com uma mega

promoção essa semana que começou. E se você tava assim: "Putz, cara, eu tô querendo entrar nesse rolê, quero aprender a mexer com Pawol, quero aprender a mexer com Hermes Aen, eu quero botar uma instância minha para funcionar, eu tava na dúvida de qual é a melhor hospedagem para botar o negócio para funcionar. Dá uma moral para Host Gator. São os parceiraços aqui do canal. A gente vai fazer um evento inclusive no dia 26 aqui em Floripa, em parceria com eles de graça. Os caras vão bancar

coffee, break, tudo mais, pra gente falar de Hermes agent, open quiser participar, inclusive é só chegar para dentro. Depois dar uma olhada no nosso grupo do WhatsApp da Iodos Academy, que já tá rolando lá dentro, beleza? Confere aí, link descrição, parceiraços. Voltando para nossa pauta aqui, então, já feito. Quero ver o comentário da galera aqui, quero ver como é que tá a nossa interação.

Pergunta do Josué: "Cancelo meu cloud code e assino Codex?" Depende do seu uso, cara. Depende do que você tá usando, tá? Isso aí é muito de cada um, é do harness. Beleza. Eh, ô Alev Vini, o

que que você acha do Paper Clip? Eu não gostei, não acho que faz sentido eu ter um monte de agente ali. O paper clip, ele te força a usar a ferramenta de uma maneira que aquilo ali vira, tipo, ele te prende muito dentro da ferramenta. Eu não gostei, tem gente que gosta. Eu não gostei. J perguntou o que eu acho, não

gosto. Eh, na empresa que trabalho, a galera geral usa o cursor, não é verdade? Pois é, Douglas. O cursor é outro, Harness. Legal. Tem CLI, tem o

cursor agents, tem o cursor IDE, que foi o mesmo caminho que o Antigara foi também. A diferença é que o cursor hoje na maioria das vezes ele já tá mais caro. Acho que na maior parte dos casos já tá mais caro e Enterprise ele já é mais caro também, tá? Eh, o cursor aí vou vou tirar vou levantar um pouco a bola do cursor. Ele é um dos poucos que eu vi até hoje de fazer uma mudança drástica que a galera ficasse pistola.

Não vi até agora o cursor fazendo mudança drástica, a não ser que de preço lá atrás no começo, que a galera ficou indignada com o cursor. Via de regra, o cursor manda bem ali no harness deles também, tá? Mas é aquilo, a gente nunca sabe o dia que o cursor vai seis esmar de mudar alguma coisa no system prompt e aí o system prompt pode gastar mais token, gastar menos token e por aí vai. Pô, Vin, então eh, a gente tá lascado? Não, ainda não vai tempo ainda. Não vai

ser de hoje para amanhã que você vai ter que pagar por token usage, a não ser que você seja uma empresa gigante. Mas você tem que se preparar até lá. Você tem que tá ligado que isso tá acontecendo e essa é a tendência de mercado. Não existe almoço grátis. Beleza?

Ó, o Nick falou que eu acho que usar o PI é importante até para não ter um overhness. Exatamente. Ô, tá aí um termo legal, hein? Existe o termo over engineering e agora o termo overness. Economizar token, geralmente os codes t muita coisa que nem se usa e é injetado no contexto. Exatamente. Os caras fazem

lá um monte de negócio que no final do dia talvez não precisa pro seu o seu caso de uso. Legal. Ó, pergunta aqui, ó. Se eu quiser assinar mais um de um eh LN ll, acho que se se indica o Google ou indica o Codex. Já tem o Cloud Pro. Cara, hoje não sei

se eu indicaria, eu indicaria o Codex, tá? Quiser assinar, o Codex é o que tá mais aberto para você poder usar a subscription, que é subsidiada pela Openi, então isso aí a Open tá mandando bem. Entendo a lógica do Harness, mas não entendo a execução e implementação na prática. Pô, Luiz Fernando, aí a gente tá combinado, né, cara? Pô, não. Ó, eu

acho que o Luiz Fernando é da comunidade já, mas acho que a gente tá combinado. Galera, o que que vai rolar hoje? Já que o Luiz Fernando já fez a boa aqui, eu vou mostrar para vocês que estão interessados em aprender um pouco mais sobre isso. A gente tem a AI Coders Academy e hoje lá dentro da AI Coders eu vou ensinar isso. Como é que você constrói uma parada com o P to kit, como é que você monta o seu harness, qual extensão faz sentido, qual não faz, desde o zero, desde a instalação do pagé botar esse negócio para funcionar, entendendo quais são as possibilidades de integração com Ll, quais providers que você pode integrar o Llí vai, tá?

Então a nossa pauta da aula de hoje ela vai passar por isso aqui, ó. a estrutura do Page to kit. Vou explicar para você como é que ela funciona, o que que tem em cada parte dessa estrutura. Vou explicar essa parte do age entr on time. Vou explicar a diferença de cada uma dessas etapas, das partes de interface e tudo aí por como isso funciona. Porque

uma vez que você entender isso, você nunca mais vai precisar comprar um curso, vai precisar comprar uma formação de cloud code, curso avançado de gravity. Você que comprou o curso Gent Graft no mês passado, se ferrou, né? Porque mudou tudo agora. Então eu não quero que você aprenda como usar uma ferramenta. Eu quero que você aprenda como construir uma ferramenta. Porque

uma vez que você entende como construir uma ferramenta, você concorda comigo que um cara que constrói carras, que constrói carros também, né? Deixa de ser, o cara que constrói carros, que que monta carros, ele tem muito mais expertise para comprar um carro do que um cara que só usa carros. Você concorda comigo com o cara que entende tudo de mecânica? Quando ele for comprar um carro, ele vai saber se a mecânica é boa ou não. E ele não vai precisar de fazer um curso de Fiat, um curso de Chevrolet.

Ele vai simplesmente saber, esse motor tá bom, esse motor não tá bom, essa mecânica é boa, essa mecânica não é boa. Eu quero que você entenda isso. Uma vez que você entende isso, você não precisa de comprar curso de mais nenhum tipo de ferramenta, a não ser que seja para você se atualizar e tá tudo bem. Pô, eu uso bastante cloud code, quero me atualizar aqui, quero entender como é que ele funciona mais à frente, tudo bem, mas você entendendo isso, rapaz, você vai voar dentro das entregas. E aí, como é que você faz para participar dessa aula, dessa continuação, dessa extensão da aula? Você entra na E Coders Academy,

que a gente, inclusive na nossa landing page de hoje, [limpando a garganta] a gente baixe muito nessa tecla. E se o cloud code cair amanhã? Você já se perguntou isso? Aconteceu, o antigraphic ficou um dia fora do ar, zoou para todo mundo. E se a ferramenta que você usa hoje cair amanhã? Você já tem um plano

B? Você tá preparado para isso? Ó, isso já aconteceu com Cloud Code, tá? Eh, a ferramenta caiu em produção. Se você entrar agora no status.cloud.com,

você vai ver que nos últimos meses, olha a quantidade de vermelhinho aqui, ó, quatro dias seguidos com outage no cloud AI. Beleza? Cloud API, vários amarelinhos, vários vermelhinhos. Cloud Code. Ó, você vê que ele não tem um uptime tão bom. Legal. Ele não tem um

uptime bom. é 99.9, ele tá em 99.12%. Então, se você hoje tem uma infraestrutura, um processo, a sua empresa, dependendo de uma única ferramenta, na hora que ela cai, a sua empresa para. Isso não é inteligente de

fazer. O que a gente ensina aqui dentro é justamente você sair desse caminho do hype, que tá tentando te vender ferramenta doidado e entrar no caminho de entender como construir as coisas, entender como montar a base, entender o padrão das ferramentas. E se isso faz sentido para você, eu vou te deixar o link aqui dentro dos comentários, tá? Também dentro da Ah, dentro da descrição. E eu vou te deixar também um um cupom de desconto, tá?

Para você não ter desculpa. Eu acho que tá funcionando esse cupom ainda. Se não tiver, reclama com o nosso suporte lá que a gente libera. Beleza? O link tá aqui, vou fixar ele de novo e o cupom de desconto TV no YouTube para você não ter desculpa para falar assim: "Pô, não vou entrar agora, não sei o que lá." Dá uma

olhada. A próxima aula começa daqui 5 minutos. A gente vai sair agora. Eu vou tomar uma água, vou ver que que rolou com a internet, vou ligar minha Starlink para garantir que a gente vai ter aula lá na comunidade. E se fez sentido, se você gostou desse conteúdo, vem com a gente, beleza? Não vou fazer pit para

você de guru que ah, se você não vier, a sua carreira vai acabar, eu fim de todos, não é? Mas se você quer aprender de maneira séria, você vem com a gente, beleza? Deixa eu dar aquela lida rápida nos comentários enquanto a galera vai se encaminhando e preparando paraa nossa live lá na comunidade. E ó, jogaram uma ideia funcional fora e transformaram num chat de vibe code. Mais ou menos isso aí, ó. O Fabrício

Cruz hoje vai trever tremer a live na comunidade. Bom demais. Inclusive, se tiver gente aqui na live que é da E Colders, manda no chat paraa galera ver que aqui o negócio, se eu tiver falando mentira, pode me desmentir aqui no chat. Juan Miranda, vem para Colders. Obrigado, cara. Olha aqui, ó. Pode

entrar sem medo. É para quem tá iniciando também. Exatamente. É para quem já tá avançado, quem já é deve. Eu tenho mais de 18 anos de experiência desenvolvendo software, tá, galera? Não

sou um guru do cloud code, não. Desenvolvo software há um tempão. Depois eu conto um pouco mais a minha história para vocês numa outra live. Eh, então a gente tá aqui também para quem tá começando, tem curso do zero ao ao eh para quem tá começando, né? Tem o a, como é que chama o curso? Curso do

Zeroep, tá? Para quem tá começando, vai entender certinho. Tem curso de git para quem tá querendo desembolar e a gente sempre traz um um conteúdo que quem começou lá dentro com a gente vai conseguir acompanhar, mas se você já tá avançado, você vai voar lá dentro também. Vini, precisa aprender a usar EI com qualidade pra área de dados, com análise de dados, engenharia de dados e ciência de dados. Você pode dar nisso com certeza, cara. O que você vai

aprender hoje lá dentro de montar o seu harness, tu pode montar um harness pra área de engenharia de dados, entendeu? É aquela ideia, a ferramenta ela fica em volta do LLM. Pessoal, eu preciso fazer uma pausa, recuperar minha voz para vir com tudo paraa nossa live da comunidade. Agradeço de coração a presença de todos vocês. Um abraço e um beijo especial para minha filhota que hoje pela primeira vez apareceu numa live. Quem

não sabe, ela é presença ilustre no primeiro vídeo desse canal. Eu tava com ela no colo bem pequitinha e agora ela já tá andando, já tá gritando, tá falando. Como a internet aqui do escritório caiu, tive que usar a internet lá da sala e abriu umas portas. Mas obrigado pelo carinho que vocês tiveram com ela aqui também e estamos junto. No mais, aquele abraço e vejo vocês do outro lado, hein? Vem comigo.

[música]