---
video_title: "+18 anos como dev e NUNCA foi tão fácil publicar um app"
video_id: Q_031YW1tbE
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q_031YW1tbE
video_date: 2026-01-19T23:18:16+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, mostro passo a passo como usar o Replit para criar um aplicativo mobile do zero, testar no celular em tempo real e publicar direto na App Store — tudo sem precisar de Xcode, Swift ou Mac.
  
  O QUE VOCÊ VAI APRENDER:
  - Como criar apps mobile com Replit e Expo
  - Como testar apps no celular usando QR Code
  - Como publicar na Apple Store sem Xcode
  - Como configurar conta de desenvolvedor Apple
  
  🛠️ FERRAMENTAS MOSTRADAS NO VÍDEO:
  - Replit - Link para pegar o bônus de $10 dólares - https://replit.com/refer/aicodersacademy
  - Expo - https://expo.dev
  - Apple Developer Program - https://developer.apple.com
  
  🎓 QUER APRENDER MAIS SOBRE DESENVOLVIMENTO COM IA?
  Entre para a AI Coders Academy → http://aicoders.academy
  
  🔍 PALAVRAS-CHAVE:
  replit tutorial, como publicar app na apple store, criar app sem programar, replit mobile app, expo react native, publicar app ios sem mac, desenvolvimento mobile com ia, vibe coding, criar aplicativo do zero, app store sem xcode, replit expo tutorial, como criar app de delivery, desenvolvimento mobile 2025, ai coders academy
  
  #Replit #AppStore #DesenvolvimentoMobile #ReactNative #Expo #VibeCoding #IAparaProgramadores #CriarApp #PublicarApp #AppleDeveloper #NoCode #LowCode #AICoders
---
A maioria das aplicações de Vibode te permite desenvolver aplicações web, mas pouquíssimas são as que você consegue desenvolver aplicativos reais para celular e menos ainda as que integram nativamente para você publicar diretamente na Apple Store e na Play Store. E nesse vídeo eu vou te mostrar a integração nativa do RT com a Apple Store. Essa grande novidade que a Rapt está trazendo e como é que você pode usar essa integração. Esse vídeo é um vídeo que conta com o apoio da Repl, a nossa parceira aqui do canal. E se você não me conhecia ainda, já se inscreve aqui no canal, deixa seu like e bora pro conteúdo. Talvez você já conheça a

interface do Rapet. Quando você acessa a primeira vez, tem tanto a opção design quanto a opção app. Na opção design, caso você queira desenvolver uma aplicação web, você vai começar pelo protótipo visual. Aplicações web. Recomendo começar por aqui. Agora, se

você tá desenvolvendo um aplicativo e quer publicar ele nas lojas e ele ser instalado nativamente como um aplicativo de celular, aí a opção é aqui. Você vai selecionar a opção aqui no build e trocar ela aqui embaixo paraa mobile app. Ok? Na verdade, você tem duas opções. Você pode começar no modo plan para fazer o planejamento do seu aplicativo e depois que você planejou, ele automaticamente vai entrar em modo build. Aqui a gente tem um exemplo. Eu

desenvolvi o aplicativo de entrega de delivery de pizzas e ele tá bem aqui no nosso preview. Vocês conseguem ver ele tanto aqui quanto também aqui no meu celular. Vou mostrar para vocês o modo preview no meu celular. Então vou escanear esse QR code que a gente tem aqui na tela. Ele me permite escanear e visualizar o modo de desenvolvimento. E

tá aqui o meu celular. Não sei se dá para ver direitinho, mas tá aqui, ó. Bella Pizza. Ele vai fazer o building desse aplicativo, que é o mesmo que ele tá fazendo aqui nessa tela agora. E com building completo você vai conseguir visualizar e navegar nesse aplicativo no seu celular. Para você que já tá

acostumado com o RT e você que já é acostumado com os vídeos aqui do canal, o processo de construção é o mesmo. Você vai interagir aqui na parte lateral com o sistema, indicando para ele o caminho da implementação. Nesse caso, eu fiz o modo de planejamento antes, aonde ele trouxe aqui o aplicativo, então um aplicativo mobile de e delivery de pizza com cardápio, carrinho de compras e rastreamentos pedidos. E aí depois vou incluir as seguintes funcionalidades e trouxe todas as funcionalidades. A partir disso eu falei: "Start building, comece a construir." Ele construiu, fez

todas as actions que a gente tá vendo aqui, atualizou conforme foi acontecendo até chegar o ponto de publicação. Conforme vocês podem ver aqui, eu consigo pré-visualizar o aplicativo também na aplicação web, que é aqui o repet web. Consigo navegar pelo carrinho, tudo aqui funcional. E aqui no meu celular também, agora ele já foi carregado e tá aqui no meu celular também. Então tem uma pizza bem bacana.

Vamos ver aqui, ó. Funcional. Eu consigo adicionar alguma coisa aqui. Adicionei. E aqui eu vou lá no carrinho de compras.

Tá aqui o carrinho de compras. E aqui finalizar pedido. Aí ele vai pedir meus dados de endereço. Beleza? Então, esse aplicativo foi feito aqui. Uma vez que

você faz esse aplicativo aqui no replet, você publica ele. E aí depois de publicar, você vai vir na opção publicar para a loja, que tá escrito aqui embaixo, start publishing to the app store. Muito simples. Quando você clica nessa opção, ele vai te pedir uma conta de desenvolvedor da Apple. E aí, isso aqui é um ponto obrigatório. Isso

independente se você tá desenvolvendo com um replet ou com qualquer outra ferramenta, você sempre vai precisar de uma conta de desenvolvedor da Apple para fazer a publicação de um aplicativo na loja da Apple. Essa conta, ela vai custar $99 a anidade. É tipo se você tivesse pagando um Creia pra Apple. Mais ou menos isso é uma licença que você tem para desenvolver aplicações nativas pra Apple. E aqui, uma vez que você tem, você determina o nome do projeto. Quando

você clica em continuar, você vai, ele vai te pedir aqui as suas credenciais da Apple. Uma vez que você tem as suas credenciais da Apple e você preenche, você consegue avançar. Caso você ainda não tenha uma conta da Apple, é muito simples. Você clica nesse botão register aqui, que é registrar. Ele vai abrir uma nova aba e aqui você clica no botão start your enrollment, que é inicie sua aplicação. Você pode fazer o enrolling

as an individual, ou seja, como uma pessoa ou como uma organização. Nesse caso do repit, a recomendação que você faça como um individual. E aí, uma vez que você fez isso, clicou em start enrollment. Eh, nesse caso eu já estou no programa, então ele não eu não consigo aplicar nesse momento porque eu já fui aprovado, mas ele vai te mostrar o passo a passo. Vou te mostrar aqui a tela que ele aparece quando você tá nesse passo a passo. Você vai clicar no

botão start your enrollment e ele vai pedir para você inicializar uma sessão em Apple developer. Se você não tem uma conta Apple, você precisa criar uma conta Apple. Vai clicar aqui em crie sua conta Apple. Ele vai te trazer o passo a passo para você fazer o seu cadastro na conta Apple. E uma vez que você criou essa conta Apple, você vai voltar aqui nessa tela, preencher seus dados. E é um

processo muito tranquilo, é passo a passo. Você vai preenchendo os dados e ao final ele vai trazer uma tela de pagamento para você, que é essa tela que tá aparecendo aqui agora. E nessa tela você vai fazer o pagamento dos $99 e ele vai liberar para você a conta de developer. Uma vez que você fez isso, você vai fazer o seu login, a sua autenticação aqui no Expo. E aí fez o signinho aqui certinho, ele avança pra etapa choose Apple app. Ele vai pedir

para você selecionar o nome do app ou criar um nome aqui na Apple Store. E aqui ele vai trazer o bundle identifier, que é o app.pizzariabela. Deixa conforme tiver a recomendação aqui da própria Expo que vai ser mais interessante. Você clica em create app, ele vai criar o app, vai começar a configuração do Apple Certificates, que é essa próxima etapa aqui agora que vai aparecer. E a partir disso, esse app já

fica disponível para você na sua conta de developer. E aqui, feito isso, clicam em launch to App Store, ele vai lançar esse app lá pra App Store. Vamos fazer esse teste aqui agora. Cliquei. Então, por padrão, ele vai estar configurado para lançar para testers. Esse processo

de publicação, ele pode levar até 45 minutos e depois que é feito, você consegue visualizar esse processo aqui dentro do próprio Ret. Galera, isso aqui tornou essa parada fácil para caramba. De verdade, eu já trabalhei com publicação de apps na Apple Store há muito tempo e é um processo geralmente mais chatinho, porque você tem que fazer o bandle, tem que exportar tudo certinho. E essa automação que a R fez, de fato, ela é um novo patamar nesse jogo de desenvolvimento de software com IA, porque você desenvolve apps nativos ali pra plataforma subindo dentro da Apple Store diretamente aqui pela loja. E agora eu quero saber de você, você já tinha usado o Raplet para desenvolver um app com Expo nativamente e publicar diretamente lá na Apple Store? Eu quero

saber qual que é a sua opinião sobre essa integração. Deixa aqui nos comentários. E no mais, eu sou o Vini e esse é o canal da AI Coders Academy. Muito obrigado por assistir até aqui. Se você não era inscrito ainda, se inscreve no canal, deixa seu like. Estamos junto.

Aquele abraço.