---
video_title: "Instalei OpenClaw em um Fusca e agora ele fala"
video_id: mxXgzfV4dUY
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mxXgzfV4dUY
video_date: 2026-05-07T16:51:31+00:00
video_description: |
  Resolvi instalar um OpenClaw em um fusca! Esse é o começo de um projeto que eu planejava há muito tempo, fazer o fusca falar!
  
  Acompanhe nossa jornada, se inscreva no canal!
  
  VPS Hostgator: https://www.hostgator.com.br/servidor-vps?utm_content=52604&utm_source=affiliate&utm_medium=referral&utm_campaign=52604
  
  Entre para a AI Coders Academy - http://aicoders.academy
  
  Me siga e participe:
  🔗 Comunidade AI Coders Academy: https://aicoders.academy
  🔗 LinkedIn: linkedin.com/in/viniciuslanadepaula
  🔗 Instagram/X: @oviniciuslana
  
  
  00:00 O primeiro Fusca com IA do mundo
  00:10 Integração Elétrica: Arduíno + Raspberry Pi
  00:50 Apresentando o "Fusca Inteligente" (Demo de Voz)
  01:32 O sonho por trás do projeto e funcionalidades
  02:24 O desafio do monitor de 16 polegadas
  03:20 Hardware: Microfone Omnidirecional e SD Card
  03:54 Tech Stack: Orquestrador, Python e Svelte
  04:22 Voz do Fusca: Eleven Labs
  05:30 Hospedagem e VPS para IA
  06:14 Primeiras impressões dirigindo um carro clássico
  07:37 Convite AI Coders Academy
  07:59 Tour pelo Interior: Câmbio, Rádio e Painel
  08:22 Detalhes do Raspberry Pi no porta-luvas
  09:10 Planejamento do Sistema de Som
  09:40 Curiosidades: Ar-condicionado "raiz" e cinzeiros
  10:13 O segredo do banco soldado
  10:48 Avaliação do motor e manutenção
  11:16 Espaço interno e a caroneira Cora
  12:28 O famoso "P* que Pariu" e detalhes externos
  13:40 Encerramento e Canais
  
  #fusca #openclaw #AICoders #AIcoding #DevTools #vibecoding #jarvis #raspberrypi #raspberry
---
E esse vai ser o primeiro Fusca com open do mundo. Eu vou fazer o Fusca falar, hein? Vem comigo acompanhar essa história. Para quem não conhece Fusca, Fusca, o motor não fica na frente. Se você olhar bem aqui dentro, é a parte elétrica do Fusca e é tudo analógico, tá? Então,

como é que a gente vai conectar o Raspberry com o analógico? a gente vai criar um módulo com o Arduíno e esse Arduíno vai receber os sinais analógicos do Fusca, ou seja, a nível de combustível e toda a questão da parte elétrica do Fusca, a gente vai ter isso, esse controle dentro do Arduína. Então o Arduíno vai ser o nosso sensor de tudo que tá acontecendo no Fusca e ele vai comunicar com o Raspberry. A parte um do projeto é a gente conectar dentro do sistema de som do Fusca o Raspberry para quando a gente bater a chave do Fusca ele ligar e ligar o nosso sistema, é o cérebro do Raspberry. E pro cérebro do Raspberry, eu tô usando Open Claw.

>> Tô sendo apresentado pras galera. Fala pessoal do YouTube, eu sou o Fusca, ano 77, rodando num Raspberry Piô. Faço de tudo um pouco, toco música no Spotify, calculo rota com trânsito, leio os dados do motor no OBD e ainda conto uma curiosidade ou e tudo de voz. É só falar comigo. Vine, manda ver.

Jarvis >> ouvindo. >> Fala pra galera o que que é esse projeto. Conta pra Tom o que que é esse projeto. Vamos ver se ele vai ser rápido. >> Calma aí, já te falo.

>> Calma aí, já te falo. É uma palavrinha de intervalo. >> Então, pessoal, deixa eu contar. Esse projeto é um sonho antigo do Vini, que finalmente saiu do papel. Ele sempre quis dar inteligência pro Fusquinha dele e agora conseguiu. No meu painel tem um

Raspberry Pi que roda um assistente de voz completo. Eu escuto, processo e respondo em tempo real. Tenho GPS, Spotify, leitura do motor, memória para lembrar das coisas. É como se o Fusca tivesse ganhado um cérebro, sabe? E tudo feito na mão por amor à causa. Tô muito

feliz de existir e de verdade. Obrigado, Vini, por não ter me deixado virar ferro velho. >> Pô, você tá no nosso coração, Fusquinho. Inclusive, só essa declaração do Fusquinha aí já vale um like. Não vale não. De cara, o meu primeiro erro com

Fusca, que foi uma tela que eu comprei para ser a telinha do Fusca, mas olha o tamanho desse monitor, gigante. Essa parada não cabe no Fusca, mas vai ter que caber porque eu já comprei, a gente vai dar um jeito agora. Então essa é a cara do Fusca, a interface dele para ficar igualzinho um Tesla. Aqui a gente tem também o próprio Haspberry, o nosso cérebro do Fusca, que vai est trazendo para ele o as configurações do OpenCall. Então o OpenCla e todo o sistema que a gente desenvolveu ao entorno do OpenCall vive dentro desse carinha através de um cartão SD que tá aqui atrás de 64 GB.

Por que um RBY, Vinny? Porque eu sempre quis ter um RV, poderia ser qualquer outra coisa, inclusive se você tem dica melhor, manda aqui nos comentários. Mas eu sempre quis ter um Raspber Berry. E aí eu falei, sempre quis ter um RBER, sempre quis ter um Fusca. Comprei um Fusca e o Raspberry e botei os dois para trabalhar junto. Além desses caras,

precisamos dar ouvidos pro Fusquinha. E para isso tem um microfone omnidirecional. Esse microfone ele funciona assim. Se eu tiver falando daqui, ele escuta. E se você tiver falando daí, talvez daí de onde você tá, não, mas do lado de lá da câmera, ele vai escutar também captar esse sinal.

Isso é importante porque a gente quer que todo mundo dentro do Fusquinha possa interagir com ele, seja o motorista, o passageiro ou quem tá vindo do banco de trás. Vocês vão ver que o banco de trás é pequeno, mas se alguém cober lá atrás, ele também tem que conseguir conversar com o Fusquinho. Falar para vocês agora do sistema dele. Então, a nossa Textec, ela conta com um orquestrador. Por que orquestrador? Porque o sistema tem que

ser independente. Se hoje eu quero usar o OpenCla, eu quero ser capaz de amanhã trocar pro Picoclaw, pro Zero Claw, pro Nano pro Hermes Agent. Então eu orquestrei todo o sistema para que ele não dependa de um único agente, de uma de um único harness nesse sentido. Ele estou utilizando atualmente para fazer o speak to test to text e o text to speech. Basicamente eh converter o que eu falo em texto e vice-versa. Quando a

vice-versa é o carro que tá falando, fusquinha com aquela voz dele de senhorzinho vem da Eleven Labs. Foi criada dentro do estudo de voz da Eleven Labs. Se você quiser usar Eleven Labs, tem um linkzinho maroto aqui, sempre rola. Eh, o HUD é emvelt, massa demais também. E aqui o Python eu tô usando para serviços. Por que o HUD insvelt e

Python para serviços? Eu falei: "Cara, eu quero ousar, quero testar LM com linguagens e frameworks que eu nunca usei na minha vida. Eu não desenvolvo Python por natureza, eu desenvolvo em Typeescript. quis arriscar vim pro Python até para ter ver se o a nível de performance seria melhor e o Svel também para ver se nível de performance seria melhor. O que eu tô observando até agora é que não fez tanta diferença. Poderia

ter feito em Typescript e também ter feito o RUD em React, mas tá funcionando. Não vou refatorar ainda, a não ser que me esquenta muito a cabeça. E é engraçado falar com esse negócio de esquentar a cabeça, eu que acabei de comprar um Fusca para instalar um sistema de inteligência artificial dentro dele. Vocês entenderam aqui o que que a gente tá fazendo. E é uma outra coisa para você que não tá querendo esquentar a cabeça, que eu recomendo demais, é o nosso parceiro aqui do canal que é a HostGator. Se você tá querendo

botar o seu sisteminha de open claw, pico claw, zero claw, Hermes agent para rodar numa VPS, até mesmo outras instalações que precisam de VPS, recomendo demais nosso parceiro do canal, porque essa parceria é o que possibilita a gente criar conteúdo original aqui no Brasil. Você vai ver que nesse canal você não vai encontrar conteúdo copiado da gringa, é 100% conteúdo autêntico e essas parcerias favorecem que o conteúdo seja cada vez melhor com equipamentos diferenciados, por exemplo, com Fusk. Então, se você tiver precisando de uma VPSzinha marota, o link tá aqui na descrição. Vai de Hosgator que você não vai se arrepender. Agora vem comigo para eu te mostrar o que eu não consigo te mostrar aqui na mão. No dia que eu fui buscar o Fusca,

tô acostumado a dirigir carro automático, carro manual, no máximo um palinho que eu tinha lá em Minas Gerais, na verdade, que era do meu pai. Mas o Fusca eu nunca tinha dirigido. E foi aí que eu comecei a aprender que carro [limpando a garganta] velho tem um negócio diferente. Primeira coisa é que Fusca, não sei se vocês sabem, mas antigamente só tinha retrovisor do lado esquerdo, não tinha retrovisor do lado direito. E aí na hora que eu fui andar no Fusca, olha só, eu ajustei o retrovisor do lado de lá e assim que eu dei a primeira acelerada, o retrovisor baixou. Então eu andei só com o

retrovisor esquerdo até chegar aqui em casa. Além disso, eu não sabia que no Fusca, na hora que você liga ele, se você não ficar beliscando o acelerador, o Fusca não vai andar, ele vai ficar morrendo toda hora. Então tive que aprender tudo isso no intervalo muito curto ali de meia hora e aí eu encarei o desafio de sair dirigindo esse negócio aqui. Cara, que experiência. Juro pr vocês, eu comprei o Fusca para instalar um OpenCall, mas já virou uma paixão.

Deixa aqui nos comentários se você também é apaixonado por carro velho e se a sua mulher deixaria você fazer isso que eu fiz. Aqui no vidro, os limpadores de para-brisa ainda são originais. tão originais que eu não tenho nem coragem de ligar eles ainda, porque eu não sei se esse negócio vai cair. A dica que o funileiro falou para mim, é, Vini, não anda com esse carro na chuva por enquanto, até você conferir se tá tudo certinho, para você não ter uma surpresa indesejável aqui de ter uma goteira dentro do carro. Se você quer aprender não só a instalar um OpenCloud no Fusca, mas ir muito além, aprender desenvolvimento software com inteligência artificial, a gente ensina isso tudo dentro da Eoders Academy. A

diferença é que a gente ensina isso antes disso ser hype e provavelmente daqui a alguns meses vai virar hype pessoal instalar o OpenCroll em Fusca. Esse aqui é o primeiro, hein? Anota isso daí. Se você quer aprender comigo, o link tá aqui na descrição. Bate de primeira. O volantinho aqui que

não tem folga, tem férias. Caixa de marcha bem curtinha, padrãozinho de Fusca. O rádio ainda é antigo. E a quilometragem aqui tá falando 80.000 km.

Eu acho que deve ser 80.000 km depois que zerou, que vai até o 999, depois vira e zera de novo. E aí, beleza? Aqui no porta-luvas a gente vai ter o nosso cérebro do Fusca, que é o Raspberry. Se você não conhece, é esse camaradinho aqui. Ele tem 16 GB

de memória RAM e um processador quad core. É isso aqui que vai possibilitar a gente rodar o sistema aqui dentro. Além dele, a gente tá com um outro monitor que eu vou mostrar para vocês depois que ele vai encaixar aqui embaixo, que a gente vai tentar encaixar. Comprei ele achando que era menor. É um negócio de quase 16 polegadas. Eu vou estudar como

é que eu vou encaixar ele aqui. Mas ele vai ser a tela, o nosso RUD do sistema, aonde vai ter toda a interface de mapas, interação com o sistema que eu desenvolvi pro Fusca. Também temos o microfone, um microfone que ele tem captação de todos os ângulos que a gente vai tentar encaixar ele debaixo do do forro aqui do Fusca. Se não der certo, inicialmente a gente coloca aqui na frente. E além disso, a gente vai ter que pensar o sistema de som.

Inicialmente tô jogando para uma JBL, que é mais do que o suficiente, mas a minha vontade é de conectar um sistema de som do próprio Fusca, colocar o microfone dele aqui e distribuir o som por toda a carroceria do carro. Aqui a gente tem o rádiozinho antigo. Não consegui testar ele ainda, mas se ele tiver funcionando, eu vou deixar ele funcionando até pra gente manter esse contraste do novo do moderno, da inteligência artificial com o Fusca. E aí se funcionar eu mostro para vocês funcionando também. Do lado de cá, porta fecha normal também, não precisa bater.

Aqui a gente tem o lugarzinho de segurar esse motorista. É muito doido. E aqui vocês percebem, não sei se vocês estão acostumados com carro velho, mas temos um cinzeiro. Antigamente era muito normal ter um negócio desse no carro. Já andaram em carro com cinzeiro? Eu quase

esqueci de mostrar para vocês o ar condicionado do Fusca. Vem comigo, ó. É bem aqui. Se você sentir calor, você vai abrir aqui o ar condicionado. Essa é a solução que a gente tá tendo no momento. Deixa aqui nos comentários,

vocês acham que eu deveria botar um ar condicionado ou deixa a raiz assim? O estofado do Fusca tá até legal, provavelmente é o estofado original, mas dá uma olhada nesse segredo aqui, ó. Quando eu comprei o Fusca, eu vi alguns detalhes importantes. O primeiro deles é que o banco ele não chegava pra frente da minha altura. E aí eu fui descobrir qual que era o segredo. O proprietário

antigo, ele soldou aqui o banco para ficar na altura dele. Ou seja, se você não tem a altura do proprietário antigo, você tá mais ou menos enrolado. Então, até então tava andando na pontinha do banco e aí eu fiz um improviso aqui de botar essa parada aqui para chegar na minha altura. Agora sim, o Fusca tá na minha altura, mas já tô olhando pra gente ajeitar isso aqui. Motor do Fusquinha funcionando.

Confesso para vocês que dá para ver que ele tá bem bem furinho aqui. Tem aí uns um pouco de ferrugem, mas tá funcionando. Primeiro a gente vai levar para fazer uma manutenção, para fazer uma revisão do carro. É importante fazer pra gente poder saber se a gente tá andando em segurança ou não. Tá funcionando legal.

Tá gostando do vídeo até agora? Se inscreve aí para você seguir e acompanhar a história desse Fusquinha, o primeiro Fusquinha falante do Brasil. Para quem for andar na parte de trás do Fusca, meus caronas, vai ter um desafio, tá? Porque, ó, é bem apertado aqui. Eu acho que cabe bem uma pessoa aqui dentro do meu tamanho e hora que eu não sou grande. E a Cora, se você não sabe quem

é a Cora, é a minha cachorrinha. Ela vai andar aqui com certeza a minha caroneira. Tem alguns detalhes, sempre vai ter detalhes. A gente vai descobrindo algumas coisas. Por exemplo, esse trem aqui, ó.

Isso aqui é um pedaço de som. É só tem uma caixa, na verdade, só um altofalante e literalmente uma caixa de papelão. Vou mostrar para vocês que tá essa esse som. E bom, isso aqui é lixo, né? Jogar esse trem fora junto com algumas outras coisas. Aqui vocês vão ver que o

estofado tem alguns detalhes. Aqui tem um detalhezinho, inclusive, pô, acabei de estragar o trem aqui, que é outro cinzeiro. Falei para vocês, carro velho tem cinzeiro. Sinônimo de carro velho. É cigarro. Aqui a gente tem alguns

detalhes também no estofado, mas nada demais. Acho que tá bem conservado pelo ano. Tem alguns detalhezinhos do banco. Se você observar bem aqui, tem uns buraquinhos, tem esse trem que tá querendo sair, mas a gente não vai deixar sair, vai ficar aqui com a gente. E aqui atrás lugar pra gente instalar o nosso som, a voz do Fusca. Comenta aqui

se você quer andar de carona comigo nesse fusquinho. Não posso deixar de mencionar o famoso [ __ ] que pariu que é essa peça aqui. Geralmente quando a pessoa tá andando rápido, vai fazer uma curva, você segura nesse negócio aqui. Carro moderno, carro chique, não tem esse negócio. Antigamente, [ __ ] que pariu, era equipamento indispensável.

Como é que eu sai aqui agora, hein? Os pneus estão bons. Rodinha original de Fusca. Original mesmo. Bonitinha para caramba essa roda aqui. E alguns

detalhes sempre vai ter um podrezinho ou outro, gente. Não tem como um carro viver tanto tempo assim sem ter um podrezinho ou outro. Mas aqui a gente já trocou uma ideia com o funileiro, ele falou assim: "Vini, cara, do jeito que tá, eu não mexerei em nada agora. vai andar com esse carro, vai ser feliz e se der algum BO você vem aqui pra gente. Fusca tem a parte muito tensa, que é a parte de açoalho. Geralmente o Fusca tem

Fusca que tá despencando o açoalho e aí corre o risco de você parar no meio da rua ficar tipo os Flintstones, né? andando com o pé no chão e ninguém quer que isso aconteça. Antes do Fusca falar, é importante que ele ande. Na parte de trás a gente observa que tem bastante ferrugem desse para-choque, então a gente vai precisar mudar isso aí, melhorar, deixar ele bacaninho. Tô estudando ainda se a gente vai pro caminho de comprar um para-choque novo, pedir para trocar ou tentar reformar esse restaurar ele, o cromado original.

Eu sou o Vini, esse é o canal da E Colders Academy e o canal do Fusca também. Se inscreve aqui para você acompanhar essa história. Vê se você é inscrito nos dois canais do canal do Fusca. A gente vai falar só do Fusca. No canal da Cas Academ eu trago novidades sobre inteligência artificial, sobre desenvolvimento software com IA. E no

canal do Fusca a gente traz as gambiarras e todo o processo do que tá acontecendo com Fusquinha. Bora nessa.