---
video_title: "AGENT HOOKS: você está ignorando a ferramenta mais poderosa de seu harness"
video_id: RHrzYhxw8Rk
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RHrzYhxw8Rk
video_date: 2026-06-26T11:17:11+00:00
video_description: |
  Nessa live vamos falar sobre os hooks!
  Feature presente em praticamente todos os coding agents da atualidade mas que ninguém sabe direito para que serve. 
  
  Vou te mostrar como usar isso na prática para tirar o máximo proveito da ferramenta.
  
  VPS Hostgator - https://www.hostgator.com.br/52604-13-3-12.html
  Entre para a http://aicoders.academy/
---
[música]

Estamos ao vivo. Fala YouTube Brasil, como é que vocês estão? Friagem, hein? Tá frio por aí? Manda no chat como é que tá a temperatura pro lado daí. Hoje eu

me vi obrigado a vestir blusa adoidado. Aqui tô com blusa, tô com aquecedor, tá tudo rolando aqui para espantar essa friaca. Tô vendo na área o Milton. Salve Milton, meu querido. Tudo certo? Então a

moda agora é ser engenheiro de gancho. [risadas] Pô, é isso aí, cara. Salve engenheiros de gancho, como é que vocês estão? Tudo certo? [risadas] Muito bom, Milton, muito bom. Engenheiro de lup, fala

Israel na área também aí. Fala Esdras. Esdra, chegou na hora pontualmente. Bom demais ter todos vocês aqui com a gente hoje. Vamos nessa, pessoal. Engenheiros

de gancho. Galera, ó, a pauta de hoje é sobre hooks, que é gancho em português, né? O anzol. pode ser traduzido de uma forma parecida também. E a ideia é trazer para vocês um assunto que ninguém tá falando, porque não é hype, né? Não

tá hypado, não inventaram um termo novo para isso. Mas, ó, pode anotar o que o o Milton falou na zoeira. O Milton falando na zoeira, mas pode anotar que provavelmente esse ano ainda a gente vai ver alguma coisa por aí, tá? Engenheiros de gancho. E talvez essa live vai est sendo pioneira nesse assunto também. O

que eu quero falar para vocês hoje é que além do loop engineering, do harness engineering, de tudo que tá acontecendo no mercado agora, tem um mecanismo dentro das ferramentas, todas elas t praticamente hoje. E as que não tem, talvez você nem deveria estar usando, que é muito importante que você conheça e domine essa parada, que é o tal do Hul, tá? O Hul foi introduzido lá atrás lá, eles quando começou [risadas] a o cloud code lá e eles trouxeram a ideia dos hooks. Eu lembro que eu fiz uma live do ano passado já falando disso, então não é nada tão novo assim. O que mudou é o que a gente consegue fazer com esses hooks. Chega deixando aquele like

maroto, chega dando boa noite no chat, mandando o que que você tá pensando, o que que você acha da ideia de loop engineering, se é hype, se não é. Manda também se você já ativou o seu mega brain com o seu cop. E veja, veja só como estão, como está nossa audiência hoje. Vamos chegando. Vamos que vamos.

Olha quem tá na área. Felipe Webber tá na área. Alexandre na área também. O Felipe não entendeu a piada. A gente explica já já. Ah, boa noite, capitães.

Fala comigo, Alexandre. Bom demais. Bruno Cordista na área também. Boa noite, Bruno. Olha o novo Hyye Sensação de 2026, Segundo Israel, na empresa que eu tô já tem vaga de analista de IA, hein? Pois é. Analista de IA. O que que

um analista de IA faz? ele analisa a ele fica analisando o output dela. A gente pode entrar nessas pautas, mas eu tenho eu tenho uma opinião bem, como eles falam na gringa, bem opiniated sobre isso. Eu não vejo cargos como analista de a uma coisa que vai se eh vai durar muito tempo, é igual engenheiro de prompt, a gente já tinha vaga de engenheiro de prompt e tudo mais, a tendência é que isso vai sumindo e a pessoa vai assumindo uma função de fato mais eh coerente dentro do trabalho. A analista já é uma parada meio generalista, né, muito genérico. É,

engenheiro de gancho. Fala aí, Paulo, boa noite. Chegando embrulhado no cobertor, Paulo. Pô, aqui eu só não tô embrulhado no cobertor. Tava de toquinha agora mesmo. Só que eu tive que tirar a

touquinha, senão os caras iam achar que eu era o mano Deivin. Daí não ia dar certo. Os caras ia falar: "Pô, tô no canal errado". [risadas] Vamos ver aqui, ó, quem mais? E tem gente que nem sabe o que que é um harness ainda. Exatamente, hein, galera?

Já pensou? Tem a galera que tá perdidaça, nem sabe que é harness ainda. A gente já tá falando de hooks aqui. Fica vendo o Cláudio trabalhar. Analista de a [risadas] engenheira de é o que há no momento.

Engenheiro de pô tá tá pegado demais esses termos, né, galera? Tá muito hypado. Mas é nessa também vocês ficam dando moral para esses caras. É nessas aí de engenheiro de a analista de a que suja os mega brain da vida, tá? É nessa daí, nessas daí que vocês ficam dando moral para esses cara. Ol aí, ó. Mega

Brain ativado e acho que o Loop já existia e vai continuar existindo. Bom demais. E esse moletom do Rapt, rapaz, vou te falar, branding gratuito hoje pra Rapt aqui porque tá frio pr caramba e já acabou todas as minhas blusas. Se eu mostrar para vocês aqui, ó, a ideia é esconder, mas estamos na live aqui, a raiz, ó, essa blusa já tá pedindo socorro já, inclusive, ó. Essa aqui não durou muito tempo não, mas a gente faz um truque aqui, esconde. E hoje tem

outro branding gratuito da R também, que é a garrafinha d'água. Inclusive, vou usar aqui. Mas vamos nessa, pessoal. Vamos lá. Jogo rápido. A

galera já tá chegando. Deixa o like. Chega deixando o like que o conteúdo hoje é muito interessante e importante para você ficar ligado. Então, que que é esse trem de hooks e por que você deveria estar se preocupando com isso? E muito mais do que se preocupando, por que que você deveria aprender a usar hooks? Todo mundo hoje tá falando para

você aprender cloud code, tá falando para você aprender Codex, open, open hermagent, ah, aprende a usar ferramenta, só que tem um problemaço. E essa semana a gente foi, tipo, parece que as coisas acontecem no time certinho. Nessa semana Cloud ficou fora do ar e também o Codex teve instabilidade. Então, quando você amarra toda a sua estratégia, seja de negócio, seja de ferramentas de ar, em cima de uma ou duas ferramentas, lascou. Na hora que sair do ar, você para a sua operação, você para de trabalhar, vai lá, vai dar sua volta, vai treinar, vai viver a vida, vai lembrar que o mundo existe. Só que nem

sempre a gente pode parar. Às vezes tá no meio de uma entrega, o cara nem faz código na mão, mas nem lembra como é que funciona o código fazendo a mão e não vai conseguir entregar com velocidade. Então é aí que entra a importância de você entender mais sobre harness, entender mais sobre harness em din e entender para que que serve esses tais de hooks. Beleza? Vou compartilhar minha tela com vocês. A audiência tá ficando

legal. O like tá chegando. Galera, sempre que vocês dão like na live, sempre que vocês comentam aqui na interagem com no chat com a gente, uma que é legal que a gente participa, eu colaboro com vocês, a gente lê os comentários e outra que é legal também que o YouTube entende que o conteúdo tá bom e ele sugere a live para outras pessoas. Então a entrega da live fica melhor, a gente dá uma dibrada no algoritmo, tá bom? Então o que que são os agent hooks, pessoal?

São ganchos que são ativados ali por eventos do ciclo agêntico, ciclo loop. Vocês vão ver que isso vai ter um pouco de ressonância com o assunto de loop engineering. Para que que eles servem? Basicamente para interceptar, para melhorar, para suprimir ou para impedir alguma ação. Então eu vou mostrar para vocês rapidamente aqui, ó, um exemplo.

Isso aqui é o ciclo de vida de um agente, tá? Então, um agente hoje agora que virou hype loop engineering, o, mas isso aqui já existia muito antes de loop engineering ser hype, o agente ele tem o loop agêntico, ou seja, o os eventos, tudo que acontece dentro dele, dentro de fases, dentro de loops. O primeiro evento é quando a sessão inicia, inicializa, esse é o primeiro hook disparado. Depois você tem o user prompt submit e esse esse mapa é especificamente o mapa dos hooks do cloud code em específico. Depois você tem o pre to use, ou seja, é um hook que é disparado antes de usar uma ferramenta, antes de fazer uma chamada de tool. Depois você tem o permission

request, você tem as execuções de diversas outras tools. E aí aqui vai entrar MCP, vai entrar tools que você fez ali, talvez dentro de uma uma de um harness específico. Depois post to use, né? Posso usar a ferramenta pós a tool batch, depois a as tools de sub agent start, subagent stop, as a tool de task created e a to de test completed. Isso especificamente do cloud code. E aqui

stop failure. Quando chega no stop ou você repete aqui o loop dentro do ciclo do do loop, na verdade quando a tarefa é concluída, você ou você volta pro início desse loop para repetir todos esses eventos, ou você sai pelo ou porque falhou ou porque a tarefa foi concluída. Aí dentro disso tem várias coisas que podem acontecer. Notificação assíncrona, eh alteração de configuração. Você pode criar uma work, dependendo se tiver trabalhando com com tarefas, por exemplo, isoladas e isolar isso e por aí vai. Mesma coisa. Na sequência você tem

aqui o teammate idle, o precompact, o post compact e o session end. E assim a gente tem o ciclo de vida de do agente, nesse caso do cloud code. O que que a gente tá falando aqui pessoal? Cada uma dessas interações, de alguma forma elas estão dentro de um loop. O primeiro loop que a gente tem iniciou a sessão, então ele vai fechar quando a sessão terminar.

Eu posso começar uma outra sessão depois. O segundo loop ele inicia quando eu mando o meu prompt de usuário e aí ele vai começar o promp de usuário vai começar a trabalhar tã e ele termina quando, aliás, ele ele reinicia quando mandar um outro prompte. E aqui o outro loop é quando inicia a sessão do agente e o próprio agente reinicia o próprio loop até satisfazer suas condições. Legal? Bom, falei disso, vou mostrar para vocês rapidamente como que as ferramentas têm isso dentro. E isso aqui

que vocês estão vendo agora é um é uma amostra grátis da aula que a gente vai ter hoje dentro da AI Colders Academy. Você que tá chegando agora, a gente vai ter uma aula lá dentro hoje que é essa aula aqui especificamente de Agent Hooks. Você está ignorando a ferramenta mais poderosa do seu harness. Então acabando aqui, a gente vai para lá. A gente vai falar sobre o que que são os agent hooks, casos de uso para para agents, como construir um harness customizado em cima da estrutura de eventos de hooks. Então você vai

aprender a fazer isso na prática. Vamos fazer uma pausa rápida. às ve depois a gente volta para como que que eu usei nossa ferramenta open source, como que ela tá usando os hooks. Eu vou trazer uma demonstração na prática disso. A gente vai ter uma um momento de perguntas e respostas e um encerramento.

Então isso é o que a gente vai ver lá hoje. Você vai sair dessa aula da EI Coders sabendo configurar um agente, configurar os agent hooks em qualquer agente que tenha suporte. Vai sair entendendo como que a gente cria um harness, como que a gente criou um harness de benchmark atrelado aos hooks. Vou mostrar esse harness pro pessoal aqui também. eh entender como uma nova versão do DCex se beneficia do Sugs e também aprender a aplicar na prática isso no seu workflow. Então, só uma

palinha do que vai acontecer lá. E aqui, ó, a gente tem as documentações. Então, isso aqui você já encontra na internet. Ah, a documentação do anti Gravity, que tem suporte a Hooks, a documentação do Cloud Code, que também tem suporte a Hooks, foi pioneiro nessa ideia de Hooks. Aqui tá aquele gráfico que eu mostrei para vocês. Eu eu redesenhei ele

dentro do ah dentro do Excalid. Aqui a gente tem os hooks do cursor AI, beleza? E que aqui nós temos os ganchos lá do Codex. Então vocês estão vendo que a maioria dessas ferramentas já dá suporte. É isso. No Codex você vai

observar que é muito parecido o nome das das chamadas. Sub agent start, sub agent stop. Aqui no no no no cursor vamos ter alguns eventos, alguns hooks com nomes diferentes, mas a maioria é parecido. Então pret to use, sub agent start, sub agent stop, mesma coisa aqui dentro. Lá dentro do do cloud code você vai observar também os mesmos nomes muito parecidos com toda a listagem. E aí você

vai observar que algumas ferramentas dão suporte a mais eventos de hook, outras menos. Por exemplo, cloud code, você tem aqui o hook work create, então você consegue ouvir esse evento, tá? Por que que isso é importante? Durante o fluxo agêntico, né? Durante a execução do seu agente de a Opa.

Ô bug. Uai, bugou tudo aqui minha tela aqui. Aí, pronto. Durante a execução do seu agente, você consegue interceptar o que tá acontecendo. Lembra que eu falei ali que a gente consegue interceptar, consegue suprimir, consegue eh fazer várias coisas com o uso desse suc?

Então, a ideia é exatamente essa, que eu consiga fazer várias coisas no meio do caminho. Eu já vou trazer alguns casos de uso. Deixa só dar uma lida no chat que a galera chegou aqui, ó. Mas sem zoeira, é conhecimento mais necessário hoje para fugir do lockin e personalizar o workflow de empresa. Total, totalmente. Entender de Hooks hoje é uma

excelente maneira inclusive de você ficar independente de loquin. E você vai entender isso já já. O porquê o Imdev trouxe aqui, ó. É que tem a diferença, né, da pessoa que constrói produtos com IA e a pessoa que só usa Iá para desenvolver. Exatamente. Exatamente.

Você que tá chegando agora, deixa o like. Eu sei que esse conteúdo ele pode talvez não ser tão sexy quanto looping engineering, mas eu te garanto que é muito mais importante hoje você entender de hooks do que entender de looping de porque o looping de neing ele vai ser muito melhor aplicado se você tiver entendendo como utilizar os hooks desses caras, desses agentes. C. Então aqui é conteúdo, galera, é fora do hype, tá? Isso aqui pode ser que vai virar hype daqui alguns meses. A gente costuma,

inclusive acertar bastante em alguns hypes que estão chegando. Olha só. Então, casos de uso para você usar os hooks, por que que ele é importante? Você pode usar na orquestração de loops, acabamos de falar disso. Então, eu posso ter um um gatilho sendo ativado. Toda

vez que um loop eh é que um que um evento de hook é executado, eu posso ativar certos gatilhos. Por exemplo, gatilho, quando concluir uma tarefa. Qual que é o gatilho? Eu posso pedir para eu posso ativar um gatilho automático para disparar mensagem lá no slack. Po, se tiver um gatilho automático para esse ao ao concluir uma tarefa já atualizar a documentação, posso ativar um gatilho automático para rodar testes unitários, teste eh eh testes automatizados, posso ativar um gatilho para subir alguma eh configuração dentro das minhas tesqu ativar um gatilho para chamar outros agentes para trabalharem em paralelo, que não necessariamente precisam ser os agentes do do hardness que eu tiver utilizando. Então, se eu tô utilizando

cloud code, eu posso ativar um gatilho para chamar o Codex. Começou a pegar ideia? Outro ponto, então, testes automatizados, teste com MCP do Playwrite, por exemplo, eu posso ativar um gatilho para ele rodar o Playw naquele momento, prompt de revisão de código, atualização de documentação e atualização de memórias. E aí você vai falar: "Cara, mas não é mais fácil eu fazer uma skill para isso? Não, você pode fazer uma skill". A diferença é o

seguinte. Quando eu tô usando hook, toda vez que chamar uma tool, eu garanto, eu isso é garantido que toda vez que uma tool for chamada, o Hulk vai ser chamado. Não, Hulk, Hulk verde, tá, galera? O Hulk e o o Hulk aqui do dessa parada. Então, toda vez que uma tu for chamada, esse hook vai ser chamado. Eu

tenho controle do ciclo de vida do agente aqui. Se eu tô usando uma skill, eu não tenho esse controle. A skill eu é ela ela é muito menos determinística. O hook ele é determinístico. Se chamou a tool, eu chamo Hook. A skill não é

determinística. Então pode ser que alguma vez ou outra passe batido e aquela skill não seja chamada. Então, a mesma coisa que eu posso fazer num skill para criar um loop, para rodar um teste automatizado, para rodar um MCP do Playwrite, eu posso aqui de maneira determinística rodar um script que independe do Llm ler, interpretar e usar aquela skill. Independe do Llm ler, interpretar e usar aquela skill. Ele é determinístico. Bateu no evento, ele

chama aquele script para execução. Tá fazendo sentido, pessoal? Manda no chat aqui que se tá difícil, se tá fácil, manda no chat, deixa seu like. O YouTube vai entregar esse conteúdo pra galera. É um feedback até que que a gente recebe, pô, Vin, seus conteúdos são legais e tal. Então, se você tá curtindo um

conteúdo, deixa o like que ajuda demais. Então, essa principal diferença aqui, tá? Eh, ô, Milton, nada é mais sexy que um teste do Pelicano. É, exatamente. Então, ó, eh, esse conteúdo ele se diferencia nesse sentido, né? A gente não tá

fazendo testezinho que não valida nada no nosso dia a dia. A gente tá trazendo um teste prático, trazendo um conteúdo que você vai conseguir visualizar. Então, a principal diferença de usar uma skill ou usar um hook é que o hook você vai ter um resultado determinístico dele ali. É, é determinístico. Ou seja, toda vez que chamar uma to obrigatoriamente esse hook vai ser chamado. Não necessariamente o mesmo

acontece com a skill. A skill depende do agente e do ll interpretarem o caso de uso e aplicarem naquele momento conforme necessário. Beleza? Então, alguns exemplos são esses. Outros exemplos, interceptação de eventos. Imagina que

você precisa toda vez que ele que o o seu agente estiver executando alum alguma coisa mais complicada, então imagina, ele vai fazer uma chamada de para remover arquivos usando comando RMF, por exemplo. Talvez você não quer autorizar isso. Talvez você tá usando o seu agente no modo full power ali, dangerous dangerous dangerously skip permissions ou até mesmo yolo, mas você quer que em alguns arquivos, em algumas pastas tem alguma trava. Então você pode ativar um hook específico para quê? No momento que aquele evento for chamado, então chamou o evento aqui, ó, vai chamar a tool pret to use. Antes de usar

tool bash para remover alguma pasta, ele vai ativar um hook. O que que esse hook vai fazer? Ele pode, em alguns casos, como o caso do cursor Ei, ele pode fazer uma chamada do estilo de hook de prompt, que ele tem os estilos e alguns hooks como prompt. E esse prompt vai ser basicamente, deixa eu pegar aqui, ó, eh, hooks baseado em prompt. Então, esse hook basicamente, does this com look safe to execute? Basicamente, eu tô

retornando um prompt antes do uso da ferramenta, então before shell execution, se esse prompt parece razoável de executar. Então tô devolvendo pro agente essa pergunta. Ou eu posso rodar um script, que é o caso do exemplo aqui, hook stop automation type script. Então eu posso antes de rodar um um evento, eu posso fazer uma chamada de um script. Pode ser um script chell, um script Python, um script da maneira que faça mais sentido para você.

E aí onde que começa a fazer sentido? Muita gente tem feito algumas paradas hoje em dia muito com skills, que skill é hype, todo mundo, ah, skill para lá, skill para cá. Só que tem coisas que você não precisa de gastar token à toa. Tem coisas que você não precisa do seu agente todas as vezes lendo aquelas skills. Se você sabe que é determinístico que ao final da conclusão de uma tarefa você vai rodar um teste unitário, você vai rodar um teste automatizado, você não precisa trazer uma skill para ser interpretada para isso. Você pode determinar que terminou

a tarefa, roda o teste. Então isso daqui é você ter controle do ciclo de vida do seu agente de A. É ter controle de tudo que tá acontecendo por ali. Beleza? Como é que estamos aqui, ó? Loop Engineering

é só hype ou tem realmente um valor a ponto de valer a pena estudar profundamente isso. Vi uma galera falando sobre questões de gastos e isso não dá para ignorar. Vamos lá. Não é só hype o looping de tava falando isso no grupo hoje de city que eu tô fazendo parte lá. O pessoal trouxe essa pauta de que parece que algumas vezes as coisas acontecem primeiro lá fora do que aqui no Brasil, mas eu tenho uma visão muito diferente. Eu acho que aqui no Brasil o

looping de New acontece há um tempão. Nós brasileiros somos somos muito criativos. E nesse mesmo aspecto eu percebo que a ideia de loop, de trabalhar com a gente em loop, ela já vem desde ano passado. Aqui mesmo no canal já falei várias vezes. Por exemplo, durante a execução de tarefas, a gente trabalha em loop. Então eu vou

trabalhar, vou executar, validar e confirmar. E a cada loop de execução eu vou entendendo o que que tá acontecendo. Não é, não é hype, de fato, você consegue, ô intimitde dev, você consegue ter muitos bons resultados usando loop. Porém, o que tá pegando no hype agora é que se você observar o que a galera tá chamando de looping de newing, bem dizer a verdade assim, ó, nu e crua, tem um nome que a gente já tá acostumado que não precisava de de ter o nome de looping neing. Esse nome é automação.

Ponto. Automação. Que que eu tô fazendo? Quem nunca fez um workflow no N8N com a gente no meio da automação? Beleza, esse workflow com a gente no meio da automação, ele hoje em dia, do que estão chamando de loop engineering é um workflow de loop engineing, tá? Uma

automação de looping engineing. Então esse é o ponto sobre estudar com profundidade não tem como. Já te falo porquê. O looping nearing, ele foi um termo que ele veio de um tweet do Peter que criou o open. Então ele twitou, os caras lá da própria Open twitaram algumas paradas e pronto. Então não tem como você estudar

com profundidade profundidade uma parada que surgiu no Twitch. Ainda é uma matéria, entre aspas, que tá se desenvolvendo, a gente tá explorando, tá aprendendo juntos. Agora, o que que dá para estudar com profundidade? E aí, isso a gente tá trazendo DTE Coders Academy na próxima semana. Casos de uso para loop engineering. Então,

casos de uso interessante para você aplicar um loop. A gente pode até uma das ideias que a gente trouxe aqui agora mesmo é isso aqui, ó. Casos de uso, ativar gatilho sempre que conclui uma tarefa. Test testes automatizados, prompt para revisão de código, atualização de documentação, atualização de memórias. Aí sim eu posso ativar loops específicos conforme cada evento for acontecendo aqui. Eh, loops que eu

já uso, loop de revisão de código. Sempre que acaba uma tarefa, tem um loop automático para para revisar o código. Um loop que eu acho que é interessante para toda a empresa, o loop de você ativar sempre que alguém abrir um ticket de suporte, você colocar um agente de A para fazer a triagem daquele ticket de suporte. Então, no conceito do que estão chamando de looping de New Hoje, isso entra como loop. Na prática, tem um nome conhecido que é a automação. A galera

gosta de inventar nome. Beleza? Olha aí, ó. Hook é diferente dos comands do cloud, totalmente diferente. O Hook ele faz parte do ciclo de vida do agente. Então aqui, ó, imagina que essa

tranqueira toda que vocês estão vendo na minha tela, isso aqui é como se fosse o motor de um do cloud code, tá? ali, na verdade, como se fosse, não, isso é o motor do cloud Code. Então, tudo que tá acontecendo no motor é isso aqui. A diferença é que é como se você conseguisse escutar cada parte do carro, tá? Cada parte do motor e antes de qualquer coisa acontecer, você ter uma ação ali. Então, antes de dar partida,

eu posso verificar se tem combustível. Se não tem combustível, nem comece. Antes de iniciar um prompt, eu posso verificar, por exemplo, aqui um caso de uso legal, se o meu prompt tá formatado certinho. Se não, que que eu posso fazer? trazer um exemplo, cara. Talvez

você tá achando um saco toda vez ter que criar uma spec. Talvez você pode criar um loop, um loop aqui, um uma um um evento que vai dar um gatilho que você vai mandar um promptinho meetref do tipo faz essa landing page para mim e antes do agente de executar qualquer coisa, ele vai fazer um prompt, vai injetar um prompt, um prompt injection proposital para melhorar o seu planejamento e para criar uma spectac aquilo. Então, toda vez que você mandar um prompt e esse prompt não tiver seguindo os critérios de é especificação que você definir, você força para que ele ative essa injeção de prompt. Vine, poderia fazer isso com uma skill? Poderia. Qual é a

diferença? De novo? Uma skill, ela vai depender da interpretação do agente e ela é não determinística. Ou seja, pode até alguma vez ou outra que o agente vai ignorar sua skill. aqui não, aqui obrigatoriamente bateu no evento, ele chama a requisição e ele injeta esse esse comando ali dentro. Então essa

diferença para fluxos e automações e loops que você precisa ter mais determinismo, você consegue garantir que vai ser executado a cada evento desse. E de novo aqui é uma arquitetura orientada a eventos, então sempre que o evento acontecer você consegue trazer esse feedback. Obrigado pelos comentários, viu? Só comentários de altíssima qualidade, altíssimo nível. O Alexandre trouxe aqui, ó, Vini, sabendo utilizar hook, ao invés de skill, utiliza menos janela de contexto, menos consumo de tokens ou ou tem nada a ver? Tem tudo a

ver, Alexandre. Você foi no ponto exato. Se eu não preciso carregar uma skill, que talvez vai ter ali, talvez, vamos pôr aí 500 linhas, 600 linhas, toda vez que eu iniciar uma sessão ou eu tenho 30 skills, se dessas 30 skills 15 eu conseguir que sejam eh comandos que vão ser ativados dentro do meu workflow, dentro dos dos eventos disparados pelo meu agente, eu com certeza economizo token para caramba, muito token. Mas aí vai depender da quantidade de skills que você tá carregando e vai depender também do seu workflow, o quanto faz sentido você transformar algumas dessas skills em hooks ou não. Legal. O que que é

legal de hooks, pessoal? Que é importante vocês pegarem essa ideia também. Uma vez que eu trouxe para vocês o Antigravit, o cloud, o cursor e o Codex são as principais ferramentas do mercado. Todas elas trabalham dentro dessa estrutura. Vocês percebem que a gente começa a ter uma possibilidade de trabalhar com uma camada de abstração, ou seja, em cima desses agentes, ó, cada quadradinho desse aqui é um agente, tá?

Então, em cima do cloud code, em cima do Codex, em cima do cursor Ei, eu consigo ter uma camada de abstração. Essa camada, ó, ela pode gerenciar desde, ó, a camada, vamos colocar camada contextual, tá? contextual layer. Então essa camada ela pode gerenciar cloud aqui o codex aqui o cursor Ei e que mais que a gente tem aqui? O antigraft que a linha de comando ele se chama de Adi com Y. Então imagina que se

eu consigo ouvir esses eventos da mesma maneira, eu consigo ter uma camada contextual que ela vai ficar responsável por se comunicar com esses caras. Mas pode se comunicar com qualquer um deles. E aí vou trazer um caso de uso muito legal para vocês pensarem aqui agora. Imagina o seguinte, eu tô usando o meu codex e aí meu limite semanal foi atingido. Beleza? Manda no chat aqui

quem já ficou pistola porque acabou o o seu limite semanal ou o seu limite, a sua cota daquele horário no momento auge do seu vibe coding da sua, do seu desenvolvimento assistido por IA. Manda aqui se você já ficou pistola com isso. Qual que é o problema quando quando isso acontece? O maior problema é o seguinte, tô usando cloud, cab os tokens, aquela tarefa que eu tava fazendo aqui tá dentro do contexto do cloud. Para eu começar essa tarefa ou continuar em qualquer outra ferramenta do tipox, eu vou ter que ou pré-compactar antes de terminar a sessão ou eu vou ter que explicar pro Codex. Codex, dá uma olhada

nos arquivos que eu mexi aí e tenta descobrir o que que tava sendo feito pelo cloud, onde que ele parou e continua. O que que acontece nesse caso? Você vai gastar token à toa só para trazer contexto de uma coisa que você já teria como ter controle disso antes. Como eu coloco meus eventos se comunicando com uma camada contextual. Essa camada contextual ela tem conhecimento pleno e memória de tudo que tá acontecendo naquela sua sessão de trabalho, de maneira que qualquer um desses agentes consegue acessar essa informação depois. Porque a cada vez que

o meu agente tá executando uma uma chamada de tool e iniciou uma sessão, fez um pré touse, um post to user, terminou uma tarefa, eu registro essa tarefa concluída não somente no cloud code. Eu tenho um evento do cloud me falando: "Terminei a tarefa". Eu aviso no contextual layer, tarefa tal tá concluída. Então na hora que o Codex assumir, ele já sabe o que que o coleguinha dele tava trabalhando. Percebe a importância disso? Deixa eu

ver no chat como é que tá a interação. Vocês entenderam essa ideia? Já respondeu. Bom demais. Salve salve i coda, salve meu querido. O próprio

Netuen é um loop nesse sentido também. É exatamente ó, fiz essa ideia de chamar hooks com script para um sistema de multiagente, mas o mais juiz para code review e caso um dos modelos der time out troca pro fall. Exatamente. Galera, ó, o papo de hoje pra galera que tá nessa live aqui agora é papo de a galera que já tá usando mesmo o IA vai entender o valor disso aqui. O cara que acabou de chegar no rolê agora, ele talvez não vai ver valor nenhum do que a gente tá falando. O valor aqui ele é percebido

por pessoas que já estão no nível um pouquinho mais paraa frente. Mas se você acabou de chegar e não tá entendendo nada, fica na live que é aprendizado também. Você vai acompanhando com a gente e manda suas perguntas aqui no chat. É importante até pra gente calibrar a live e eu conseguir te ajudar também, beleza? Olha só, inventa o nome novo para pegar hype e vender [risadas] uma vez o mesmo peixe. É, cara. Pois é.

Ah, fala comigo, Macruz. Boa noite. Olha aí, ó. Eu uso Hooks no cursor. Aí, galera, tá vendo? Tô falando, galera,

que é um nível avançado. O Paulo tem usado hooks para simular o seu prévio e construções em Python para revisão. Tá vendo? É isso que eu tô falando. Olha, ó. Estou nesse momento pistola. Renova

811. Exatamente. Então você conseguiu sentir a dor aí, né, Alexandre, que eu tô te falando aqui agora. Ou seja, eu tô usando essa janela eh trabalhando com o meu agente, no meio do caminho ele para. E aí, que que eu faço? Se eu tenho

conhecimento aqui para aplicar isso, eu consigo criar uma ferramenta do tipo, aí a gente começa a trazer um pouco da nossa pauta, da aula lá da comunidade, o DCText. Quem não conhece Dottext, vou mandar no chat aqui agora. É a nossa ferramenta da comunidade da Ecoders. é uma ferramenta open source que você consegue utilizar para essa ferramenta justamente fazer esse papel de contextual layer. Ela vai carregar as documentações da sua base de código, os seus agentes, as suas skills e ela vai dar acesso a nível de sessão para qualquer agente conectado via MCP ou via integração com Hooks, que é o que a gente fez lá agora, para que o seu próximo agente consiga manter o mesmo contexto e você não precise de ficar reexplicando o workflow para ele. Com

isso você economiza tokens. Com isso você garante que o workflow melhor seja executado pelo agente que tem mais competência. Vini, eu adoro usar o Codex para revisar código. Legal. Na hora que o o cloud code terminar a tarefa, você fala: "Codex, revisa lá a tarefa lá".

Que tarefa? Você não precisa nem de dar esse contexto. Por quê? porque o seu agente tá conectado na mesma camada de contexto e essa camada de contexto já te dá esse já dá essa informação para ele. Então é esse nível de engenharia de harness, esse nível de looping engineering que a gente consegue fazer com esse nível de conhecimento aqui. Que

mais? Essa dor aí resolve com Omni. De certa forma, dá para resolver por aí também essa a ideia de Omniut, essa ideia de harness que você coloca dentro de uma mesma API, chamando um eh uma API open e compatible, né, que ali na frente você faz as requisições para um backend e esse backend distribui essas chamadas, você consegue fazer também. Inclusive, eu a gente tá chegando com uma aula agora, um curso agora na Eoders, que é esse curso aqui, ó. Para quem tá chegando agora lá, é exatamente o curso de vai sair amanhã, é o curso de cadê orquestração de LLMs. Então a gente tem,

é um curso que vai dar umas quase duas horas que eu tô ensinando na prática como é que você cria uma ideia muito semelhante ao Open Houter Fusion, ao Omni Hout ou até o Sacana AI. Não é nada de sacanagem, não. O Sacan AI fiz um vídeo aqui eh sobre ele. Então eu tô ensinando a você a desenvolver uma parada nesse nível. É isso aqui é nível de profundidade legal. para quem tá

querendo se aprofundar mais. Beleza? Eh, boa noite, Vini. Você notou que hoje em dia, quanto mais refatorado o projeto é por questões de organização, mais os agentes tornam tokens eh feito loucos? Há alguma forma de minizar isso hoje?

Rapaz, ainda não percebi isso não, tá? mais ser faturado o projeto é por questões de organização. Eh, talvez o motivo de eu não ter percebido e seja justamente a resposta de se alguma forma de forma de minimizar isso. Hoje eu todo projeto que eu trabalho, eu tenho essa parada aqui funcionando, ó, que é o D context. e ele já carrega uma pasta de contexto. Dentro dessa pasta, eu tenho

toda a documentação do que que tem no projeto. E aqui eu tenho uma documentação pro meu agente seguir. Então, agente que tá trabalhando no projeto, ele ao invés dele ficar lendo o projeto para entender como cada arquivo funciona, ele tem uma documentação bem distribuída e otimizada para a gente fazer essa leitura que explica tudo para ele. Então, a gente já fez algumas alguns benchmarks eh usando o módulo de planejamento do Codex e usando o módulo de planejamento do Dottext no Codex, a gente consegue economizar 60% de tokens, tá? Isso é é nesse nível de economia para planejar com Codex ou com Dot Context ou planejar no módulo normal do Harness. Então você vai acabar

esbarrando em soluções parecidas com essa, tá? Tem o Open Spec, tem o GitHub Speit, soluções que você consiga eh otimizar o consumo de tokens, tanto no planejamento quanto também. Aí você avança para outras soluções como Serena, Serena Raios, que é essa solução aqui, que ela vai te ajudar a economizar tokens a nível de execução. Então ela vai, antes de fazer uma chamada para LLM, ela vai usar algumas tecnologias como LSP, né, que eu linguage serve protocol para otimizar o uso de de requisições e vai trabalhar muito com a ideia de code, a semantic code retrieval também, tá? Então isso aqui pode ser interessante para você, viu?

Ótimas perguntas. Fala comigo. Cheguei atrasado, mas isso aí é como se fosse o Mem Zero, porém focado, adaptado para codar com IA. Ah, o Dot Contex, cara, não é muito bem como se fosse o Mem Zero, porque o Dot Context ele, na verdade, hoje ele é um monte de coisa e uma coisa só. Eh, se eu fosse começar ele do zero hoje, talvez eu quebraria ele em mais ferramentas. Tanto que eu

fiz isso agora na na versão 1.0 que a gente lançou. O D contact hoje ele tem a CLI, ele tem o harness dele, tem o MCP, tem as integrações e tem a extensão do PI. Então hoje eu lançaria como essas cinco ferramentas diferentes. O que que a CLI faz? A CLI ela facilita a

instalação do DC context e permite você fazer o syc. Então, se eu tenho meus arquivos de documentação lá do cloud na pasta cloud, meus arquivos de meu sub agagents do cloud, subagent skills e tudo mais, tudo na pasta cloud, eu quero migrar pro pro codex, eu tenho uma um comando muito fácil para fazer o importe e a sincronização dessas skills e e sobreagentes com qualquer outra ferramenta do mercado. Então, esse é um dos caminhos. Ah, o harness doctext, ele cria essa essa camada contextual que eu expliquei para vocês. Então, ele vai trazer para outras ferramentas de A o mesmo contexto que outros agentes já estão trabalhando. Então você consegue

trabalhar em paralelo a mesma sessão com múltiplos agentes, múltiplas ferramentas ao mesmo tempo. Então, nesse sentido é diferente do mem zero. Beleza? Ó, uma coisa que sinto falta. Opa, rapidão, Fabrício, que bom fazer parte da Record. Estamos juntos. Estamos

junto, Fabrício. Ó, uma coisa que sinto falta é de modelos bons e mais baratos para poder delegar e tarefas diversas para modelos diversos. Mas no cloud coach só tem opção dos modelos deles. É por isso que você tem que colar com a gente, que amanhã esse curso que vai sair na comunidade da E Coders, ó, pode ser presunçoso falar isso, a galera fala: "Hum, tá metido, hein, minício, não tem lugar nenhum no mundo." Do jeito que tá lá, não tem lugar nenhum no mundo. É um nível de profundidade que

ainda eu não vi no mercado e quando eu ver, eu vou ficar feliz, inclusive, mas ainda não vi. Eh, pro pessoal que participou da masterclass passada, inclusive, dá uma olhada depois no canal da IBM, tá? O que a gente já tá falando é Colders, ó, há um bom tempo que a masterclass passada, na a nossa mentoria de quinta-feira passada dentro e coders foi uma das mais massas até agora, o pessoal da IBM falou exatamente as mesmas coisas com as mesmas palavras que eu ensinei. Mesmas palavras, não foi em inglês, mas mesmo mesmo tema com o mesmo tópico, com a mesma sequência lógica, inclusive. Então, o que a gente tá ensinando lá dentro, que a gente tá trazendo pro mercado, tem essa proposta diferenciada.

Ah, boa noite, Vini. GLM 4.7 pelo provider do Z. Não tá mais funcionando no hardest cloud code, cara. GLM 4.7 já

tá bem atrasado, tá? Dá uma olhada no GLM 5.2 que é o mais recente. Eh, eu não sei te dizer, tem um bom tempo que eu não uso GLM 4.7.

Vou dar uma olhada. Obrigado. Tamo junto. Estamos junto demais. E o Graphfi, você vê valor nessa ferramenta?

Não vejo valor. Fiz um vídeo sobre ele aqui. Ele tem um grande problema hoje que ele não é feito para base de código grande, ele é feito para base de código de no máximo 500 arquivos e no máximo 2 milhões de linha de código. Então, por exemplo, a base de código da plataforma da AI Coders, ele já não dá conta. Então, não vejo valor nele hoje por isso, porque ele não dá, não dá conta de base de código grande. Inclusive, a

própria instalação dele recomenda você não instalar em base de código grande. E aí, paraa base de código pequena, o desafio de economizar token, economizar memória não é tão grande, né? Eh, o desafio vai aumentando com o tamanho da base de código. Beleza. Olha aí, ô Alex, Alexandra, para de me ouvir. Foi o que apareceu logo em

seguida para mim. Aí, ó, você tava na masterclass, né? Ô, ô, turma, ó, só pra gente voltar pro foco aqui rapidamente. Então, falando sobre hooks, né, outros casos de uso, né, para quem tá chegando agora, a gente tá ensinando um pouquinho sobre hooks aqui para vocês, como é que isso é importante dentro do dia a dia das tarefas agênticas. Lembrando, então, o Hook, ele é a os hooks fazem parte do ciclo de vida da gente dentro do loop agente, que você toda vez que o seu agente, o cloud code, o codex vai fazer alguma coisa, ele faz [roncando] uma chamada de de hook. Esse

hook você consegue trabalhar dentro dele com algumas ideias. Por exemplo, aqui eu já deixei eh pré-configurado esquema formate. Eu saí fazendo um scroll aqui, perdi um um ponto importante aqui, ó. Ah, vou pegar aqui rapidamente aqui. Sol enviar subgente para ganchos, ó.

Préutilização. Calma aí que eu vou pegar um, ó, campos de saída comuns, campos de entrada. Então, olha só, toda vez que você tiver trabalhando com hooks, a, alguns mudam o nome disso aqui, tá? Mas por padrão, você consegue ativar, retornar uma resposta pro agente que ele pode ou continuar a tarefa ou você pode parar a tarefa. Então, no caso aqui, por exemplo, continue pode ser false. Você

pode trazer um motivo de ter parado, você pode trazer uma mensagem pro sistema e você pode também suprimir o output. Então você não não não manda nenhuma mensagem de volta aqui. Quando que esse isso é importante? Eu posso trazer uma mensagem de sistema, no caso do do Codex, eh com alguma instrução extra. Então, beleza, acabei de revisar aqui, chegou esse hook, ó, instrução extra. Agora no nosso workflow, se

estivermos na fase de desenvolvimento ou planejamento, é para você fazer tal passo, é obrigatoriamente você para você chamar tal tal tal skill. Então você consegue trazer isso ali dentro ou o agente quer apagar toda a pasta, não proíbe. Então você tá um stop ali, você não permite ele continuar. Esse tipo de interação você consegue fazer em qualquer uma dessas ferramentas. Hoje você consegue setar o output, o retorno para proibir um comando que seja destrutivo ou para até mesmo eh interferir no ciclo de vida da gente.

Você pode a qualquer momento, em qualquer uma dessas requisições, parar o agente, fazer ele parar de executar. Ou não, talvez você não quer parar, talvez você quer criar uma ferramenta de observabilidade, telemetria e analytics. Então, por exemplo, quantas vezes uma tool X, uma ferramenta X tá falhando quais tools mais usadas e quais tools poderiam ser eh convertidas em scripts, skills, etc., a fim de economizar tokens. Pessoal fala de economia de tokens. Então, eu consigo trabalhar com

observabilidade, telemetria, analíticas. Para quê? Eu literalmente posso ouvir todos os eventos e ver, ó, toda vez o a tu tal tá sendo chamada, toda vez chama essa, essa tu 20, 30, 40 vezes. E a tua às vezes é para fazer uma busca de documentação, tá? Eu consigo mudar isso?

Eu consigo, ao invés de usar essa to para fazer uma busca de documentação, já trazer isso no meu prompt, eu consigo criar uma ferramenta que vai fazer uma busca semântica ao invés de fazer o próprio agente sair explorando a base de código? Então você consegue trazer análise e inteligência para você melhorar o seu próprio workflow agêntico. Por isso que eu falei, essa aula aqui hoje, esse esse papo aqui hoje é um papo para quem realmente tá no dia a dia já usando a gente, tá entendendo melhor sobre isso. Eh, e a mesma coisa, se o o se falhar silenciosamente, aí entra a questão de observabilidade, digamos que você criou um loop, tá? Esse loop é para todo dia. Ele vai lá no seu

quadro de suporte, vê todos os tickets que chegaram e eh vai fazer a triagem desse ticket e talvez até abrir uma por request já para isso. E se esse cara falhar, como é que você sabe que ele falhou não? Você pode ter aqui, né, ou se falhar ou um stop, naturalmente ele já te manda uma observabilidade. Ó, Vinícius, atenção, o seu agente parou de funcionar, parou de trabalhar aqui. Então, esse tipo de coisa a gente consegue implementar com Hooks. Por isso

que eu falei, não tem ninguém falando de Hooks, mas é um dos assuntos mais importantes que qualquer pessoa que esteja trabalhando com a gente deveria entender o que que são hooks e como utilizar esses caras. Legal. Vamos ver aqui no chat aqui, ó. Ó, Fabrício é parceirão, tá aqui na comunidade da Eoders desde o início, cara. E não é mentira, quanto a Coders é muito, muito diferenciado. Obrigado,

Fabrício. Estamos junto demais, cara. Olha aqui, ó. Essa é a melhor comunidade de programação do Brasil. Ô, obrigado demais. Tamo junto, cara. Bom demais da

conta, su ô tremão. Fala comigo Codex BR, boa noite, meu querido. Já ativou o Migate no Goku aí? Olha só, tem usado muito o Gortex. Gortex ou Cortex. Eita,

buguei. Somado Graphify para economia de tokens. Papo de 45 vezes mesmo. Aí sim, hein, cara. Não conheço esse tal de Gortex não, hein? Vou dar uma estudada

nisso aí. Obrigado. Olha aí, ó. O Oi Fuad, eu uso Hooks para poder obrigar o cloud a criar workflows, colocando cada tesque usando LLM de acordo com a sua dificuldade. Ou seja, tesque complicada usa OPOS e não tá complicado usar o Sonet. Aliás, e se não tá se não tá

complicado usa o Sonet. Exatamente. São casos de uso que você pode ativar os hooks. Galera, quem tá participando ao vivo aqui agora, já chega deixando aquele like. E manda no chat aqui, manda um se você já conhecia Hooks, se você já tá usando Hooks e manda dois se é a primeira vez que você tá ouvindo falar desse assunto, só pra gente medir aqui como é que tá a entrega do nosso conteúdo também. Enquanto isso, falar

uma parada super importante para vocês, que é o seguinte. Aqui na comunidade a gente tem um parceirão que é a HostGator, pô. Host Gator, ela patrocina o canal, os nossos eventos presenciais que a gente faz gratuitamente. Então pode ser que role um evento na sociedade com um coffee break na faixa, tudo isso patrocinado pela Rosgator, que comprou a nossa ideia e acredita na missão de que a gente consegue levar conteúdo de qualidade pras pessoas, sem precisar de hype e sem precisar de ativar o megabrain. Legal.

Então a ideia aqui nossa é justamente essa. Sempre você vai ver eu trazendo no YouTube um conteúdo relevante que não seja um conteúdo porque só porque tá rypado na gringa, mas um conteúdo que faça sentido pro seu dia a dia. Isso tudo graças ao nosso parceiro HosGator, que tem os melhores VPS do Brasil hoje, que é tá preocupado com latência, tá querendo suporte brasileiro nacional, você consegue com o pessoal da HosGator. O link dele está aqui na descrição. Vai e agora já tá rolando para você usar o cloud code dentro da VPS deles. Já tem

um um script de clica instal fácil, tá rolando Hermes agent open craw e por aí vai. Quer VPS top, precinho na faixa e tá querendo inclusive ter facilidade de instalação, link tá aqui na descrição para Hostgator. Legal, muito bom. Voltando pro chat, então, aí sim, ó, galera, aqui, ó, o RMy já tava usando o Watch Dog, o Vapler tá aqui. Não entendi o Watch Dog. Super Power,

TLC e Open Speck. Faria sentido para esse para esse contexto vic? Concordo. Concordo sim. TC do pessoal aqui do Brasil também, né? Acho que é da Techs

Club, né? Inclusive, se vocês conhecerem esses caras que quiser fazer a ponte, tem vontade de conhecer esses caras. Ah, o Igor não conhecia. Israel conhecia já. Hooks já usava, o Sérgio já usava Hooks.

O Fabrício já usava Hooks. Alexandre também já usava Hooks. O AF Bilan já usava Hooks. O Imtde Dev não conhecia. Olha que coisa boa. Tô conseguindo

trazer um conteúdo bom para você hoje. Olha aí. Foi mal. tava na reunião com clientes e cheguei tarde. Pô, foi mal, cara. Chegou aqui, chegou na hora. O bom

é você tá aqui presente com a gente na live. O Covils, cheguei agora no canal e não conhecia Hooks. Olha aí, ó. Bom demais, cara. Seja muito bem-vindo. Já

se inscreve no canal aí para não perder nenhuma live. Tem live toda quinta-feira, beleza? Ah, o Corex BR, eu uso muito hooks para fazer o R in the loop, ou seja, o a gente faz o loop gastando muito menos, pois quando chega num certo ponto, a gente toma decisão mais de forma auditável. Perfeito. É um ótimo caso de uso. Ah, no cursor, além

de crédito nunca acabar, você ainda pode transcrever todo o chat em um arquivo Markdown. Olha aí outro caso de uso legal. Olha aí mais um que eh já conheci o Hook já usava. O codec já usava os hooks. Watch Dog termos pro monitor. Ah,

verdade. Viajei, cara. Tava pensando outra coisa. Sim, a ideia do monitor é o Watch Dog. Você ficar vigiando ali o que que ele tá fazendo. Ah, o César usa os

hooks com o humanop também com mais um loop. Olha aí. Bom demais. Boa noite, Ricardo. Como é que você tá? Tudo bom,

cara? Também chegou agora. Coisa boa, cara. O YouTube tá entregando bem hoje. Por isso que é importante, galera, dá o like, dá o like, interagir aqui no chat.

É chato ficar pedindo like, é chato, mas o algoritmo funciona assim. Então é tipo Vibe Code é nome ruim, é o nome ruim, mas as pessoas conheceram com esse nome. Então a gente precisa da contribuição de vocês para que esse conteúdo de qualidade chegue em outras pessoas. Pessoal, deixa eu falar uma coisa com vocês agora. [roncando] Dá uma olhada nesses aqui, ó.

Casos de uso. Eu falei alguns aqui com vocês, já tem vários outros que eu não falei. Eh, como construir meu próprio agente versus construir o harness que intercept eventos? É uma pergunta importante que eu quero que vocês gravem ela, guardem essa pergunta hoje, levem ela para na hora que vocês forem dormir e colocar a cabeça no travesseiro para pensar isso, né? Construir meu próprio meu próprio agente versus construir um harness que intercepte os eventos em cima de um agente existente. Por que

construir um harness customizado com Hooks? Quando construir um harness customizado com hooks? Como construir um harness customizado com hooks? Se você já sabe o que que é harness, é o próximo passo você é entender o que que é hooks. Se você não tá usando hooks no modo força total, mega power do master do mega brain, provavelmente você não tá entendendo o que que você deveria estar fazendo com esses caras. Essas perguntas

hoje você pode deitar na cama com essas perguntas, refletir, tentar entender, perguntar aí, ó, tira um print que agora, joga no cloud code, no chat IPT e pede ajuda para responder ou você pode vir com a gente pra aula que vai rolar lá na Eoners agora, que é mão na massa. Por isso que convite, bora mão na massa. Que que a gente vai fazer, pessoal? A gente lá dentro da comunidade agora, nossa aula de hoje, ela tá com formato diferente e você que já é nosso aluno, você vai perceber isso. Inclusive, tem a galera lá nas salas ao vivo também.

Agora, eh, que que a gente vai trazer nos nossos eventos de hoje? Agent Hooks tá aqui. Eh, a gente vai trazer como configurar o Agent Hooks em qualquer agente que tenha suporte, Antigraft, Cloud Code, Codex, Cursor, por aí vai. Entender como criar um harness de benchmark atrelado aos hooks. Então, eu criei, pessoal, um harness legal para caramba, inclusive, não é porque eu criei, mas porque é é uma dor que eu tinha que é justamente baseado numa estrutura de hook. Eu vou explicar para

vocês basicamente o que que ele é. Se eu te perguntar hoje, Codex BR, que é um dos caras que interage para caramba com a gente no chat aqui, ó, ô Codex BR, hoje você falou que usa o Gortex com graphify, como que você sabe se de fato ele tá te economizando mais do que simplesmente usar o Graphy sem o Cortex ou como é que você sabe que as suas skills estão de fato melhorando ou piorando o output do seu código? Uma perguntinha mesmo assim, ó, sem sem colocar na parede. E essa pergunta eu pergunto para todos vocês hoje, todo mundo que tá participando dessa live aqui agora, como que você faz hoje para saber de fato, não é achar, mas para saber que a sua skill, que o seu spec driven, que a alteração que você fez dentro do seu cloud code para trazer memória, para adicionar memória pra gente, para trabalhar com sub agentes, com skills, tudo mais, como é que você consegue saber metrificar o quanto que isso tá melhorando seu agente ou não? Posso trazer a resposta já pra galera?

Geralmente ou você vai fazer isso na mão, metrificando resultado por resultado, ou você vai no achismo. Eu perguntei pro Codex, olha aqui, ó, hoje em trabal e em dia trabalhar com IA é basicamente montar megasordes. Ele trouxe aqui, ó, infras grandes como registrador de multiagentes, por exemplo, um PPC com vários agentes rodando uma empresa de agentes sem hooks. Os agentes mais fortes com como Cloud Codex acabam gastando. Pois é. Mas

só trazendo o ponto do do da metrificação, turma, olha só, se você hoje não consegue metrificar a entrega do seu agente, a entrega de toda aquela harness que você montou em volta do seu agente, talvez você tá trabalhando e e correndo em loop atrás do próprio rabo. Aí é um looping de nível real aqui. É um looping de você correndo atrás do próprio rabo. Por quê? Se eu não tenho métrica para falar que hoje o meu cloud code tá melhor do que ontem, depois que eu mudei alguma coisa, então por que que is está mudando toda vez? E é justamente

para responder essa pergunta que eu criei esse open source e eu convido vocês a ajudar e e contribuir também, tá? Esse código open source que eu tô mandando aqui no chat agora, eu criei ele para você conseguir, ele é ele é um harness para criar benchmark do seu harness. Então você vai conseguir rodar hoje o benchmark do seu harness, benchm harness, que que é essa ideia aqui, eh para saber o quanto de fato baseado em tarefas passadas do de códigos que foram executadas em cima da sua base de código da empresa, o quanto melhorou ou piorou. Talvez hoje você tá usando uma ferramenta que você acha que melhorou e talvez ela tá gastando mais tokens e uma entrega muito parecida sem essa ferramenta. Então essa ideia do Bentch My Harness é trazer métrica, visibilidade para você saber o quanto que melhorou ou não. Para quem é solo

dev, talvez não faça tanto sentido. Agora se você trabalha numa empresa que tá começando a se preocupar com token usageers, que tá começando a se preocupar em padronizar os processos, aí isso aqui faz total diferença. E o Bench My Harness é a ferramenta que talvez você tá precisando para liderar esse movimento dentro da sua empresa, tá? De novo aqui na Ecoders a gente vende o nosso produto, vende a comunidade e a gente entrega conteúdo gratuito também. A diferença é que a gente faz um bem bolado, um equilíbrio. Ou conteúdo

gratuito, legal, agora curtir o conteúdo gratuito faz sentido para você. Vem aprender com a gente. Tá chegando o conteúdo novo aonde eu tô ensinando exatamente tudo que foi feito aqui em cima desse cara, todas as premissas, por que eu montei ele, como é que eu montei, como é que eu usei a estrutura de hooks. E hoje lá dentro da nossa aula do da Ecoders eu vou explicar isso também. Então aqui uma das pautas é justamente como construir um harness customizado em cima da estrutura de eventos de hooks, como que a gente montou o nosso harness de benchmark para eh em cima dessa estrutura de eventos. Então você vai entender como

que nós criamos esse harness atrelado aos hooks, entender como é que a nova versão do Dottex se beneficia dos hooks, aprendendo na prática, na prática a aplicar isso no seu workflow. Agenda nossa, então casos de uso, como construir, uma pausa rápida, como o dot agora usa, perguntas e respostas e encerramento. Eu tô trazendo uma ferramenta muito legal também pra gente comparar o uso durante ali a nossa live. São, vai ser mais ou menos umas 2 horas de aula, vai ficar gravado, então você pode entrar hoje e assistir amanhã. Se você já tiver cansado, vai ou se quiser assistir ao vivo e trocar ideia ao vivo com a gente e fazer perguntas ao vivo também funciona, eu te convido demais a fazer parte da EI Coders Academy. O link

é esse aqui, ó. Vou deixar aqui no chat fixado, tá bom? Para você que tiver interessado participar. Todo dia que tem live rola um cupom de desconto que é o TV no YouTube. Esse aqui, ó. E

geralmente entra a galera. Você que já tá na Eoders Academy, que entrou por uma live, manda aqui nos comentários. entrei por uma live. Te convido demais a conhecer o nosso trabalho e participar com a gente. Agora, meus amigos, eu tenho que chegar lá, o menino, a gente fala, vou chegar lá pra gente fazer essa live interna da comunidade de novo.

Obrigado para vocês que participaram até aqui agora. Vou dar uma lida no chat rapidamente enquanto a galera vai se direcionando pra nossa aula exclusiva da comunidade. Tem uns comentários bem legais, ó. Basicamente eu vejo qual o custo de output de tokens excessivos com overengineering. Exatamente. É um

caminho normal, só que o braçal para fazer isso fica mais difícil, né? Faz na mão mesmo. Exatamente. Olha aí, ó. Já usei meu Herm criou a uma spec de melhoria com base nos resultados. Olha

um caso legal. Usarei muito esse repositório. Se puder contribuir, vou suir um PR. Opa, com certeza tem muito espaço para crescimento ali. Ó, hoje, por exemplo, recebi quatro agentes feitos por um ex-estagiário emocionado com Clan Arc. Vou ter que refaturar tudo

porque chegou na produção e tá torrando todos os tokens do cliente. Exatamente. Bom demais, hein? Bent hardness vai ser bem útil amanhã. Coisa boa, cara. Aí, ó,

já entreguei uma coisa legal para ti hoje. Olha, por que ninguém fala disso? Porque o pessoal só fala de notícia e trend mostrando lane peixe. [risadas] E teste do pericano. Não posso, não podemos deixar de mencionar isso.

Beleza. Ó, o Felipe entrou para uma live. Coisa boa, galera. Tumã. É isso.

Obrigadão pela audiência de vocês de sempre. É muito bom estar aqui com vocês no YouTube. Hoje eu fiz um esforço extra, tá? Porque eu tava passando mal hoje de manhã, gripei um bocado, mas eu falei: "Cara, não, eu quero trazer essa live pro YouTube, eu quero fazer isso acontecer e estamos aqui, tá? Eu ia fazer só a live da comunidade hoje, mas eu falei: "Cara, não, vamos fazer isso acontecer, vamos trazer pro YouTube que eu tô cansado de ver coachzinho Mequetref querendo vender cursos para vocês de coisas que você aprende só de ler a documentação." Legal. Toma, quer

aprender na prática a fazer o uso correto dos loops e melhorar o seu harness? um nível muito melhor do que você tá acostumado, cai para dentro aqui agora da E2 Academy. Te vejo no outro lado. O link tá aqui no chat e na descrição também o link do chat. Lembra você tá com um cuponzinho de desconto, você aplica e já cai para dentro. Vejo

vocês já já. Beijo no coração e valeu. Cuponzinho para quem tá na live. Vem comigo. Claro. TV no YouTube. Esse aqui,

ó, tá no chat. Beleza. Ah, quase que eu não vejo esse comentário. É importante. Tive no YouTube é o cupom de desconto para quando você me vê ao vivo. Valeu demais.

Estamos junto. Fui. [música]