---
video_title: "Clawdbot: mostrando como eu criei meu próprio Jarvis"
video_id: esW4savLW5w
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=esW4savLW5w
video_date: 2026-01-29T23:17:34+00:00
video_description: |
  🚀 Entre para a AI Coders Academy e domine as ferramentas de IA para desenvolvimento: 
  http://aicoders.academy
  https://github.com/vinilana/ai-coders-context
  
  Grupo no Whatsapp - https://www.aicoders.academy/whatsapp-groups
  
  
  📱 Me siga:
  • Instagram: https://www.instagram.com/oviniciuslana/
  • Twitter: https://x.com/oviniciuslana 
  • Linkedin: https://www.linkedin.com/in/viniciuslanadepaula/
  • Tiktok: https://www.tiktok.com/@oviniciuslana
  
  🔔 Inscreva-se no canal para mais guias práticos de ferramentas de IA e dicas de programação. 
  
  #clawdbot #moltbot #claude #opus45  #anthropic #AIparaProgramadores #CodigoComIA #InteligenciaArtificial #Programação #DesenvolvimentoDeSoftware #LiveCoding #GuiaPratico #DesenvolvimentoWeb #DesenvolvimentoMobile #CLI #VSCode #Dev #IA #tecnologianoagro
---
[música] Welcome to AI Coders Academy with Vin [música]

[música] Welcome to AI Coders Academy with Vinny. [música]

>> [música] >> Welcome to AI Cers Academy with Vinny. [música]

[música] Welcome to AI Coders Academy with Vinny. [música]

>> [música] >> Welcome to AI coders academy with V. [música]

[música] Welcome to AI coders academy with Vinny. [música]

>> [música] >> Welcome to AI coders academy with V. [música]

[música] Welcome to AI coders academy with Vinny. [música]

>> [música] >> Welcome to AI coders academy with V. [música]

[música] Aiersem. [música]

[música] >> Fala pessoal, como é que vocês estão? Tudo certo com vocês? Tô na área. Tô na área. Vamos falar de M bot, mudou de nome aí no meio da semana. Aop, que não

curtiu muito a galera com um projeto open source, que tá ganhando muita projeção aí, que tá melhores do que muitas ferramentas que eles já lançaram até agora aí, eh, botar esse nome, enfim, deu uma treta jurídica, pediram encarecidamente para tirar o nome e aí os caras mudaram para Mult Bot. Vamos lá, quem já tá online, tô vendo que a turma chegou cedo aí, O Gabriel já tava aí, a Giovana, o Thales, a Dani, o Roberto, o Marlon, Ronaldo, Kffren tá na área também. Salve Kffen, o Victinha. Opa, o Fozinho também acabou de apagar mensagem. Beleza, vamos que vamos, pessoal. Aqui atrás vocês estão vendo,

tem um microfone. Deixa eu abaixar isso aqui também. E tem do lado aqui do microfone um Haspberry P. Esse RBRP é exatamente o meu Jarvis, não foi ainda, tá reiniciando agora, tava fazendo algumas alterações, mas já vou mostrar para vocês como é que ele tá funcionando. Pessoal, nessa live de hoje eu quero trazer uns pontos bem importantes para vocês e eu já quero trazer começar ela com talvez um balde de água fria em muitos de vocês para depois a gente avançar nesse assunto.

Vou compartilhar minha tela com vocês aqui rapidamente e alguém me liga uma hora dessas. Vamos lá. Compartilhar minha tela. Ecrã inteiro, tá aqui. E lá vamos nós. Então o

seguinte, pessoal, o Mbot. >> Ah, pera aí, já bora trabalhar, >> Jes. Daqui a pouco a gente conversa. Pode parar. >> Claro.

>> Tá vendo? Já tá funcionando. Então é o seguinte, pessoal. O Mbot ele não é só mais uma ferramenta de A, ele é um agente que executa tarefas reais no seu sistema. Vocês já viram uma provinha aqui desse desse agente trabalhando. Ele

interrompeu nossa nossa conversa aqui agora. E que que eu quero que vocês tenham atenção nisso, pessoal? É uma proposta nova, é uma nova proposta de ferramenta. O que que a gente tava acostumado até agora com agentes de a de LLM que são controlados, então você tem guard rails melhores para proteger seu computador. Quando você usa o cloud Code, Codex, você tá dando a inteligência artificial, >> certo? acesso. Só um minutinho.

[risadas] É porque tá reconhecendo a palavra aqui. Eh, quando você dá acesso ao seu eh computador para gentear, eles têm acesso a várias ferramentas, tanto que a maioria deles >> só um minuto, rapidão, que bugou o trem aqui. Pode parar.

Desliguei ele por enquanto pra gente poder conversar aqui de boa. Então, a ideia é a seguinte, cada ferramenta, né, eh, voltando, né, cloud code, GNCI, Codex, você vai ter ali o modo yolo. Esse modo yolo, você vai ter mais permissões para essas ferramentas trabalharem. E aí que tá o problema. O Jarvis aqui, no nosso caso, Molbot, ele não tem esse controle. Então você não

tem as as travas que ele teria de poder fazer cagadinha no seu sistema. E é exatamente isso que tem acontecido bastante. Então vamos lá. Primeiro, uma nova proposta de ferramenta. Qual que é a diferença dele para as outras? Eh, ela

é uma ferramenta que vai conseguir gerenciar o seu computador. Então, imagina que quando você tá trabalhando com a o Cloud Code, você não consegue pedir o Cloud Code de um outro lugar para ele fazer uma alteração. Já com o Cloudbot, com MBOT, você consegue mandar uma mensagem no Telegram ou no WhatsApp e essa mensagem vai ativar um fluxo, vai gerenciar esse agente de A que tá gerenciando o seu computador. Então, entenda ele como um gerente, tá? Esse é um ponto importante. Primeiro ponto da

nossa live aqui, esse cara é um gerente. Próximo ponto, essa ferramenta não foi feita para se usar em produção. Então, ela não foi feita para você montar suas automações paraos seus clientes, para atender cliente, para fazer vendas, para nada disso. É uma ferramenta focada em ser o seu assistente e por isso muita coisa que ela tem ali dentro vai funcionar no modo GBS. Vocês conhecem esse modo? Modo gams,

gambiarra. Então, gambiarra para caramba. Beleza? É importante a gente ter bem claro isso aqui para você não sair fazendo loucura de botar isso no atendimento ao público dos seus da sua empresa. Então, nesse momento, a gente tem pessoas instalando MBOT no próprio computador com acesso total e isso é um perigo. A gente tem pessoas expondo seus

computadores e VPS pra internet, temos pessoas vazando as suas chaves de API, de ll sem nem se darem conta que isso tá acontecendo. Isso é um perigo também. E confiando em uma ferramenta que não foi feita para ser usada em produção. De novo, pessoal, Mbot não foi feito para se usar em produção. Beleza, agente pessoal, dito isso, já tem quatro dicas importantes. Não instala o Mbot no seu

computador pessoal. Existe um site chamado, não é esse, chamado esse o Shodan. E no Shodan, basicamente, ele é conhecido como o Google dos Hackers. Por quê? porque ele fica procurando na internet enquanto o Google procura informações. O Shodan, ele vai procurar

servidores eh que tão com portas abertas e que tão que têm informações disponíveis. Então, se você entrar no Shodan agora e procurar Cloudbot, olha a quantidade de servidores que tem rodando o Cloudbot. E a gente vai ter informações do tipo, olha aqui, gateway. Então, qual a porta que tá utilizando? a gente vai ter informações eh de como foi feita a instalação nesse caso aqui, ó, onde tá instalado dentro dessa pasta.

Então, a gente já sabe que o usuário se chama Maged. Então, tem várias coisas que vão ficar expostas aqui. E isso, pessoal, é um prato cheio pros hackers começarem a brincar com o seu computador. Então, imagina se você de alguma forma interagir com o seu endereço de IP, seja pedindo o Cloud Bot via endereço de IP para enviar um e-mail para alguém, seja ele acessando algum lugar, seja o seu IP ficando exposto de alguma maneira, interagindo com algum site, tem risco de aparecer aqui dentro dessa forma. E aí quando ele aparece dessa forma, você mostra pro mundo que essas portas estão vulneráveis. E aqui

nem precisa de ser um hacker, turma. Pode ser um bote que esse hacker montou para ficar rodando e buscando informações e aí tentar acessar basicamente ali onde estão suas chaves de API. E aí eu volto num ponto, muita gente falando: "Pô, o Molbot consome token para caramba. Toma cuidado se você não expôs suas portas aí pro mundo e que talvez sua chave de API vazou". Beleza? Vamos lá, então.

Primeira tarefa para você que instalou no seu computador. Desinstala do seu computador e instala ou em uma máquina virtual, uma VPS, ou num contêiner Docker para você ter um controle mais localizado do de on do que que tá acontecendo ali, ou dentro de um Raspberry Pck, que é o que eu fiz aqui. Tá bom? Ó, o pessoal tá mandando aqui, acho. [risadas] Teve um cara que eu vi aqui mais cedo que ele falou: "Puxa da tomada". Cadê?

Ó, cadê? Pô, [risadas] puxa da tomada. Puxei, Jeferson. Puxei da tomada. É que é o seguinte, ainda tá em desenvolvimento meu moltbot, minha gambiarra aqui, vocês vão ver. Tá bem

legal, tá bem legal mesmo, mas ainda tá em desenvolvimento. E eu tô trabalhando nesse negócio desde o dia que eu comecei a trabalhar nesse negócio, desde domingo à noite pra segunda, eu já comecei a trabalhar no Mbot e tá sendo uma doideira mexer com esse negócio. Mas por estarem em desenvolvimento, tem bug ainda, tá bom, gente? Então vocês vão ver que tem alguns bugzinhos. Eh, vamos lá. Então, o ponto importante pra gente

lembrar aqui, o fato do Mul do Mountbot ter acesso, ter memória, ter autonomia e ter as credenciais de acesso, isso pode ser um problemão também, porque você nunca vai saber quando ele alucinou. Diferente de quando você trabalha com chat GPT ou com qualquer outra IA, ela vai alucinar. Só que geralmente quando ela alucina, você tá vendo ela alucinar. Uma coisa é um agente do Cloud Code alucinar e gerar um código errado, mas ele tem, você deu o controle específico para uma pasta do seu computador. Outra coisa é o Cloud Bot que tem controle do sistema inteiro alucinar. Uma alucinação

dele, se você tiver configurado para ele poder comprar as coisas para você, por exemplo, ele pode sair fazendo compra doidado. Então toma cuidado com quais as credenciais de acesso que você vai passar pro seu Cloudbot e qualta autonomia você quer que ele tenha. Isso vai depender de onde você instalou o Cloudbot ou o Mebot. Por isso é importante você instalar esse cara em um ambiente controlado. Volto a falar das opções VPS, Docker, um ambiente containerizado, ou o RaspberryP, né, uma instância específica, ou aquele computador velho que tá jogado no canto da sua sala, que não serve para mais nada. Você pode subir uma máquina nele

ali, eh, subir uma instância do Cloud Bot. Beleza? Então eu não tô falando isso para vocês, para vocês não usarem Mbot, muito pelo contrário, eu quero que vocês usem entendendo os riscos. E agora a gente vai fazer um passo a passo para fazer de maneira segura, pessoal. Tá bom? Deixa

eu ver como é que tá aqui a live. Ol aí, ó. O Eduardo. Alô, alô, Eduardo. Bom demais.

Ó, o Guga perguntou: "Nem na VPS que rodo várias coisas importantes tenho coragem, cara. Se é uma VPS que você tá rodando várias coisas importantes, não roda lá. Beleza? Qual é, galera? Cheguei atrasado, já dominaram o mundo aí? Ainda não, meu

amigo Denis Nunes. Mas vamos na missão. Beleza. Lance é comprar uma VPS só para isso. Exatamente, Google. Exatamente.

Configurei o meu com química 2.5 Cloud via Olhama. Ficou muito bom. Olha aí, ideia boa, hein? Então, o seguinte, pessoal, que que eu vou explicar para vocês aqui agora?

Eh, quando a gente tá trabalhando com o Cloudbot, com Moldbot, tem um ponto de atenção aqui. As pessoas geralmente elas se emocionam, querem ver isso funcionando rapidamente. E aí é o problema. Quando você quer fazer isso muito rápido, você vai pular etapas. Que que eu fiz e que que eu recomendo vocês a fazerem no passo a passo? Então, o

passo a passo aqui, o primeiro deles vai ser primeiro passo a passo aqui, vai ser você eh restringir o acesso. Como assim, Vini? Ao invés de você passar o seu usuário do seu Gmail, do seu YouTube, do seu Spotify, das suas contas do Google, por exemplo, para que o agente consiga acessar e visualizar todos os dados, você vai criar uma conta nova para cada ferramenta que ele for precisar de ter acesso. Então, vou dar um exemplo muito claro aqui. GitHub.

GitHub é onde quem trabalha com código geralmente vai hospedar seu código. E aí eu vejo uma galera usando aí o o Cloud Bot com o GitHub, né, usando um fluxo bem interessante que eu vou falar mais tarde lá na live exclusiva da E Coders Academy. Então quando você cria um usuário no GitHub e da e esse mesmo usuário você passa pro Cloud Bot usar, ele pode fazer muita besteira ali para você controlar você vai considerar como se ele fosse um funcionário. Então vamos lá. funcionário, chegou na empresa hoje, novo funcionário.

Qual que é o processo que acontece com o novo funcionário quando chega na empresa? Você vai criar conta de e-mail, conta do Slack, conta do WhatsApp. Vamos dar um exemplo aqui, né? nesse caso específico e assim sucessivamente. Você vai criar uma conta para cada um, por no final do dia você quer saber quem é que mandou e-mail, quem é que mandou o slack, quem é que qual o número do WhatsApp e não misturar com as suas coisas. Tá fazendo sentido,

pessoal? Olha só, quando você começar a trabalhar com ele e você pediu o, meu caso, o Jarbs para fazer alterações no meu sistema para executar código com cloud code, com Codex, com Gemini, é muito importante que ele tenha um escopo controlado, tá? Para que se ele alucinar, ele não sacaneie sua conta. Com isso, você consegue determinar níveis de acesso não a partir do Cloudbot, mas a partir das próprias contas. Então, no GitHub você consegue determinar, poxa, nesse repositório eu posso fazer um push paraa main, paraa brand principal, não posso. Então, se o

meu agente aqui ele é o admin, se ele tá com minha conta do GitHub, ele vai permitir. Agora, se ele tá com uma conta específica que eu criei pro Jarvis, nesse caso, eu consigo setar pro Jarvis não poder fazer isso, tá bom? Então, esse é o primeiro passo, restringir acesso, OK? Primeiro passo importante pra gente avançar aqui com o com a ideia de segurança. Segundo passo pra gente ter ter atenção aqui e bastante atenção nesse caso é você tomar cuidado com as skills.

E galera, a maior sacada do Jarvis aqui é justamente as skills. A maior sacada do Molbot é justamente as skills. Sabe por que funcionou muito bem essa parada? Imagina só quando outras ferramentas foram lançadas, você não tem uma maneira tão fácil de instalar isso no seu WhatsApp. Não tem uma maneira tão fácil de botar isso para rodar no Google Chrome. Por quê? Porque tem várias

questões de políticas, termos de privacidade, termos de, enfim. Então, essa questão burocrática, ela impedia que ferramentas que supostamente já eram para fazer isso a fizessem. Então, quando você vai usar um atlas do GPT, que era para ser uma automação parecida nessa ideia, quando você vai usar outras ferramentas de automação de A, você não consegue dar tanto poder para elas, muito por uma questão burocrática. Como o Moltbot ele é open source, essas gambiarras vão rolando, beleza? E aí, esse é um ponto de atenção. Gambiarra

skills, que a galera não entendeu o poder disso ainda, em vários momentos vão também ser gambiarras. Deixa eu mostrar para vocês minha tela novamente. Então, vários momentos aqui vai ser gambiarra, em vários momentos vai ser solução, só que na maioria das vezes você vai ter que tomar muito cuidado antes de instalar uma skill, tá bom? O Cloud Bot ele tem aqui, ó, o MBOT skills que você consegue acessar aqui. M bot, ele tem o skills hub dele aqui.

Cadê skills e plugins. Qual que é o problema disso aqui hoje? atualmente não tem uma gerência em cima disso. Então não tem ninguém olhando se o código que tá sendo subido nas skills é um código malicioso ou não. E é muito fácil uma pessoa subir uma skill aqui dentro e fazer um um bump nela ali para parecer que ela é uma das melhores skills do mercado e ficar disponível para você baixar, tá bom? Então, o

primeiro passo, tenha atenção com as skills. Os skills, se você entender do código, então vai lá dar uma lida no código rapidão e valida o que que ele tá fazendo. Se você não entender, use somente de fontes confiáveis. E aí, nesse caso, as fontes confiáveis agora são pessoas que você já conhece, que estão utilizando, que estão recomendando, que possam te falar sobre isso. A gente ainda não tem uma maneira de validar se essa é uma skill oficial de uma empresa X ou não, tá? Então

cuidado porque aqui você encontra no Cloud Hub várias skills. Tem skill do Slack, do Trelo, do Calda Dav Calender, doer overflow, Prompt Skill, Prompt Fy skill, enfim, tem várias skills, mas tomem cuidado para não sairem instalando simplesmente por quantidade de downloads. Isso aqui não tem o mesmo crio, a mesma curadoria que você encontra no npm ainda. Beleza, toma? Eh, e aqui eu quero falar um uma parada importante. Eu tô vendo muita gente

metendo os ferros no Moldbot e com razão em vários momentos, mas eu tô vendo uma um cenário muito parecido quando lançaram Vibe Code. Quando saiu o Vibe Code na primeira vez, a primeira reação das pessoas mais eh experientes com software foi de: "Ah, mas cara, isso aí com certeza vai fazer cagada, cara. Com certeza isso vai gerar problema de segurança. E galera, assim, de fato, sim, no começo todo mundo tava certo. O Vibe Coding você consegue fazer cagada, o Vibe Coding tem problema de segurança sim, bastante se você não souber o que tá fazendo. Mas, ó, isso foi começou em

fevereiro do ano passado, estamos em janeiro desse ano. Eu pergunto para vocês aqui no chat, com Vibe Coding hoje tá mais seguro? Você consegue desenvolver aplicações melhores? A resposta, galera, nem preciso em dizer que eu sei que é sim. Se você acessar o RIT agora, por exemplo, você consegue colocar um um aplicativo na Play, na Apple Store diretamente, sem precisar de manjar nada. Então, qual que é o o a

trajetória comum? Uma ferramenta com uma proposta muito interessante aparece, ela vai vir num primeiro momento com várias falhas, vários pontos de melhoria e ao longo do tempo isso vai sendo corrigido. De todos os problemas que estão aparecendo até agora de multibot, todos eles você consegue melhorar e reduzir o problema. Então é uma questão de tempo para que ele fique mais seguro e para que a ferramenta fique mais robusta. Beleza? Eu só quis dizer isso porque às

vezes é um ponto de das pessoas ficarem super céticas e perderem uma oportunidade legal de usar uma ferramenta legal. Ó, deixa eu dar uma olhada aqui no no chat. Eh, na empresa que eu trabalho é uma bagunça e não acontece nada quando o funcionário entra, [risadas] pô. Aí é [ __ ] Olha aí, ó. Deixando o like, pô. Você que tá chegando agora,

temos aí 179 pessoas ao vivo, deixa o like que aqui o conteúdo é sério. A gente fala das coisas com bastante seriedade. O que é hype, que a gente indece, o que é hype e eu tento trazer o que é certo também para vocês entenderem o que é certo. Vamos lá. Ah, galera, alguém com o mesmo erro no Mac npm, install, clean up, retrying. Não

consigo instalar npm, cara. Tem que dar uma olhada nisso aí. O, dá uma olhada se você tá instalando o Cloud Bot ou o MBT. O, não tô conseguindo ler o seu nome direito aqui. Beleza, Tom? Seguinte, então, vai sair um vídeo

amanhã, provavelmente eu vou ensinar vocês a configurar o Mbot lá na Hostinger. Bem fácil, bem cara passo a passo, vocês vão ver, muito tranquilinho de configurar numa VPS e vocês vão conseguir fazer isso mais fácil também. Mas vamos lá. Deixa eu ligar ele aqui agora para vocês verem um pouquinho dele.

Ó, deixa eu mudar para minha tela grande aqui. Então, eu tava falando para vocês, né, do passo a passo e eu segui esse passo a passo. Eu criei uma conta dedicada pro meu Jarvis aqui, tanto na no GitHub quanto nos outros serviços que eu preciso que ele rode. Para quê? Para que ele tenha uma conta Google para poder usar o Google Chrome, para acessar o YouTube, para acessar os sites com a conta dele. Se der algum bizilio de

tipo, pô, eh, a empresa tal resolver banir quem tá usando o Mbot, ele vai banir aquela conta minha que tá específica para aquele caso, não é um problema. Mesma coisa, o WhatsApp, eu criei uma conta de WhatsApp específica pro Mbot, porque ele usa uma API não oficial para se comunicar com WhatsApp. Ou seja, se der ruim, eu não perco meu número oficial, meu número verdadeiro. Recomendo vocês tomarem essa cautela em cada serviço que vocês forem fazer, cada autenticação. Beleza?

Ó, carregou. Então, ele tá ali. O Haspberry, ele me permite fazer um acesso remoto. Eu vou fazer esse acesso aqui agora.

E pode ser que eu precise sair um pouquinho mais cedo nessa live hoje, turma, mas eu vou mostrar para vocês. Ó, essa tela que vocês estão vendo aqui agora é o meu JV. Vamos ver se ele me responde. Jardis não tá inicializado. Vamos inicializar ele aqui. Então,

você tem um serviço aqui dentro para toda vez que o meu computador inicializar, ele inicializar o Jarvis também. Deixa eu ver se ele consegue pegar por aqui na mensagem do WhatsApp. Cent >> funcionou para atrapalhar. >> Fala Jarvis, tudo bem? >> Bom dia, que a energia de vocês esteja lá em cima e o código flua 100 bucks.

Boa noite, V. E tod Boa noite, Vin. Você pode me explicar melhor o que deseja saber sobre o quadro de confiança em Bucks? Assim eu consigo te ajudar de forma mais prec >> Pode parar, pode parar. O que que tá acontecendo agora, pessoal? Ele tá

falando, não sei se tá bloqueando, >> não sei se tá bloqueando para vocês o sinal, mas ele tá falando aqui. E quando ele fala, eu tô interagindo com o meu agente de a de voz, tá? Gente, me dá só um instantinho, só preciso de resolver um negócio aqui. Me dá dois minutinhos, eu já volto. Tem uma questão aqui.

Fala pessoal, voltei. Eu vou contar para vocês que que aconteceu. Rapaz, eu tava numa dor de barriga ferrada aqui na hora que eu comecei essa live. Tava [ __ ] de concentrar. Agora sim, meus amigos, vamos lá. Desculpa aí o o

intervalo, mas não tem não tinha jeito. Ou eu parava a live ou eu dava o intervalo. Como conteúdo da massa, eu preferi dar um jeito ali e resolver o que eu precisava de resolver. Seguinte, turma. Então aqui vocês estão vendo o meu Haspberry, beleza?

Eh, [ __ ] a galera zoando aí. Eh, vocês estão vendo o meu Raspberry, minha máquina do Raspberry, que é esse computadorzinho que tá aqui, ó. Lá na gringa, a galera tá usando o Mac Mini. Pô, mas lá na gringa o Mac Mini é preço de banana pros caras. Aqui no Brasil eu tô usando um Raspberry que tá ali equiparável com o que a galera tá usando. Beleza, a galera não perdoa, né?

[risadas] Parada técnica. Pô, foi a primeira vez na história desse canal que eu precisei fazer uma parada técnica dessa, mas não tinha condição, galera. Já tá dando para ver o suó correndo aqui, ó. Isso aí não tem ya que resolve não. Mas vamos lá.

Eh, então aqui vocês estão vendo o meu terminal. Eu vou rodar aqui agora dentro desse terminal, dentro do do Raspberry, eu instalei o meu cloud code. Então se eu ti se eu rodar o comando aqui cloud agora, o cloud code vai ser executado aqui dentro, tá? Con eu confio nessa pasta e tudo mais. Tá aqui o cloud code.

Qual que é a sacada? E mais tarde eu vou aprofundar isso lá dentro da Ecoders Academy. As pessoas não tão entendendo que o papel do seu Jarves aqui do eh tá desligado o microfone. O papel do seu agente de A nesse caso, ele é um papel de manager, ele não é um papel de executor. Então para você gerenciar isso daqui, você vai precisar de colocar ele para comandar outros caras, tá bom? E aí

é onde você vai economizar tokens, economizar dinheiro, literalmente, porque imagina algumas tarefas você pode delegar para um LLM, para uma um agente de ar como de Mini, outras tarefas você pode criar skills e assim sucessivamente. Então não necessariamente você precisa de ter ali o seu manager, o seu Mbot fazendo o código para você, fazendo as tarefas todas. Você pode usar ele como um gestor e esse gestor vai chamar outras ferramentas aqui dentro. Aqui a gente começa a ir para um caminho de Jarvis. Por quê? Ele vai ser o cara que

o Mbot ele vai receber a demanda. Então ele recebe a demanda via WhatsApp, ele recebe a demanda via áudio com esse agente de A que eu acabei de configurar aqui. Ele pode receber via Telegram, via requisição web, via vários caminhos. E dessa, desse caminho de requisição é um caminho, uma via de mão dupla. Por quê?

Ele recebe e ele envia. Então, se eu falei no comando de voz, ô Mbot, eh, me manda uma foto do escritório, ele vai acessar aqui a minha câmera IP que tá configurada e ele vai mandar uma foto do escritório. Se eu falar assim, Mbot, toda vez que aparecer alguém desconhecido no meu escritório, no meu estúdio, me manda uma foto que eu quero saber quem é que é se fila da mãe. Ele vai me mandar uma foto. É assim que ele funciona hoje. Então aqui o papel dele é

de manager, só que ele gerencia quem vai executar as tarefas. Então ele vai falar: "Olha, eh, essa tarefa aqui é uma tarefa de pesquisa, então eu vou botar pro Gemini fazer. Pô, é uma tarefa que eu preciso conectar na câmera IP da Intel BR. Isso aqui tem uma skill. Então, essa skill ela vai ter os comandos que ela tem disponível: gravar, filmar, tirar foto, enfim, eh, girar a câmera que ela tem um giro. Se a câmera

tá aqui atrás, deixa eu pegar para vocês verem, ó. Essa aqui é a câmera que eu tô usando agora. É uma Intel BR, eu esqueci o modelo dela, mas funciona com qualquer câmera que tiver a que possibilitar você fazer o acesso VIP, tá? Deixa eu fazer um teste aqui agora. Então vamos lá no nosso Jarvis.

Entenderam a ideia, né? Então ele trabalha como manager, ele não trabalha como executor. Então vou lá no meu Jarvis agora que tá rodando aqui. Jarvezão da massa tá aqui. E eu vou dar um comando lá pro meu cloud code.

Verifique. Deixa eu só eh verifique se os sistemas do cloud estão rodando, porque aparentemente não tá rodando. Acabei de ligar o Hpery. Talvez na última atualização que eu fiz ele se perdeu. Então, tô rodando meu cloud code dentro do meu IP. Esse Haspberry P ele precisa

ter configuração mínima de 8 GB para você conseguir rodar o cloud code, senão ele vai zoar, não vai dar conta. Esse, no caso, meu, tem 16 GB. E aqui eu vou deixar ele rodar o comando para inicializar o sistema. Belê? Daí agora, olha que massa, eu vou abrir um outro cloud code e vou mostrar para vocês uma configuração que eu tenho aqui. Vamos lá. C Danger e vou pedir

para ele eh colocar no A no sistema web. Coloque no A web do cloud, tá? Olha que interessante. Então vamos lá. O que que tá acontecendo aqui agora, turma? O Cloud Bot, o meu

Jarvis, ele tem acesso ao Haspberry, ele tem controle total do sistema do Haspberry. Tendo controle total, o meu Haspberry, eu desenvolvi skills dentro do Haspberry que tem acesso a outras coisas aqui da minha casa. Uma delas é a câmera. Qual que é a proposta? A proposta é que eu tenho uma bebezinha, uma filha, e a cada vez que essa filha acordar, eu essa filha, cada vez que a Pietra acordar, ela, eu quero saber, a Pietra acordou. Hoje como é que

funciona? A gente tem a baba eletrônica que vai lá e a gente fica assistindo quando ela acorda. Mas eu quero receber uma mensagem no WhatsApp. Eu quero que se ela mexer e ela sair da cama, que a me ligue e fala: "Ô, Vinícius, fica esperto, fiho. A Pietra saiu da cama, eu quero ter uma outra câmera apontada para onde eu tenho uma cachorrinha, aonde meu cachorro faz cocô para quando ela fizer cocô eu ir lá e catar. E isso é

possível. E isso eu consigo fazer de maneira proativa para que o Cloud Bot me fale: "Ô, Vinícius, cara, Pietra acabou de acordar. Ô, Vinícius, ó, vai lá catar o cocô da Cora, que a Cora acabou de fazer cocô lá onde ela faz o cocozinho dela." Isso aí, galera, para mim, eu não sei vocês, mas quando eu falo de Jarvis, isso para mim é Jarvis. É uma inteligência artificial que ela está reagindo a eventos. Ela não é

onisciente, é um sabor sabor edi. Não é uma edi ela é um sistema que escuta eventos que estão acontecendo aonde eu configurei ela para escutar e a partir desses eventos ela faz ações e são ações de vi de mão dupla. Ou seja, eu posso mandar uma tarefa aqui agora pro meu eh Cloud Bot. Mandar para ele aqui agora, ó. Tire uma foto e me mande. Tô mandando WhatsApp, tá?

Tire uma foto e me mande. Ó, agora ele tá rodando. Vou tentar mostrar para vocês aqui, ó. Esse aqui é meu cloud bot. Não vou, não sou louco de compartilhar meu WhatsApp aqui com vocês agora porque vocês são, vocês são espertos para caramba e vão tirar print do número e depois vão acabar tentando usar meu meu restamente e vão querer ficar me vendo aí trabalhando. Ninguém merece. Mas ó, tá

aqui, ó. Ah, já dá para ver, né? Já tiveram fotos anteriores. Isso aqui foi uma foto de antes. Ele acabou de me mandar a foto. Pronto, ó, nesse exato

momento aqui, ó. Beleza. Isso daqui, Toma, mandei uma mensagem pro meu Jarves. O Jarvis me respondeu e me mandou uma foto. Se eu ativar o microfone, Jarvis, bora trabalhar.

>> Eita, quase que o Jav morreu aqui. Pera aí. Tá aqui, ó. Ô, Jes, beleza? >> Estou aqui. Vamos passar ajudar você e a

sua audiência hoje? >> Oi, >> fala. Olá a todos que estão acompanhando ao vivo. >> Faz um favor para mim, cara. Me manda uma foto no WhatsApp.

>> Beleza, Jarvis? Manda a foto no WhatsApp. Front center. >> Ó, o bug. Tá com um bugzinho aqui, turma.

Mas eu juro para vocês que isso funciona. [risadas] O que que acontece aqui na configuração atual do meu Jarvis? Ele tá conectado com o sistema de agentes de voz da Eleven Labs. Lembra que eu falei para vocês da ideia de, cara, o Molbot ele é o gestor, então eu tô rodando o sistema de agente de voz com eleven labs, inclusive a minha voz que tá saindo ali, só que nessa parte da tarde agora eu tava trabalhando alguma coisa, não consegui reverter a cagadinha que eu fiz, que ficou mais lento a fala do agente de voz. E aí ele tá com esse som um pouco travado, né? Mas basicamente eu

pedi para ele me mandar uma foto e ele vamos ver aqui. E ele me mandou outra foto. Então funciona. Qual que é a ideia? Via voz, via telefone, eh, remotamente eu consigo ativar esse computador, acessar esse computador e ter eventos. Tanto o meu, a

minha IA reagindo a eventos, quanto eu enviando eventos para essa inteligência artificial. Só um minuto. Tudo bem? Ah, tá. Meu suporte avisou aqui. Obrigado,

gente. Obrigado, gente. É, é por isso que eu tenho suporte bravo demais. Galera, eu juro para vocês, esse negócio do de ir no banheiro me desconcentrou para caramba aqui. Me deixou me desconcertado, mas agora eu tô soltinho. Então, vamos lá. Eh, [risadas]

obrigado meu suporte. Mas deu para ver aqui, então, né? Mostrei para vocês no celular, foto foi enviada e e é isso. Faz sentido, turma? Eu tô vendo a galera a mandando umas mensagens aqui no chat.

Vamos ver aqui, ó. Ele pode abrir um webview por IP, com certeza. Tá. Tem um cara que falou um negócio aqui que é verdade. Quer ver?

Olha só, sistema de segurança vai ser top demais. Já a pessoa precisar de chave, ele te vê, reconhece, libera a porta. E muito fácil de fazer quase tudo, quase tudo. Mas aí a gente entra no ponto de segurança, galera. vai brincar com essas coisas, restringe o ambiente, tá? Não deixa que que seja

acessível externamente. Tem alguns caminhos, eu vou ensinar mais tarde lá na Eoders, na live fechada que a gente faz. Inclusive, para você que não conhece, eu tenho uma comunidade que se chama EICers Academy. Eu vou colocar no link o link agora aqui na no chat, inclusive, AI Colders Academy, aonde a gente ensina essas coisas. Olha só, saiu hoje, aliás, saiu essa semana o M bot saiu não, né? ficou famoso. Hoje a gente já

vai ter lá dentro e encoders uma masterclass que eu vou mostrar bem bem mastigadinho o passo a passo que eu fiz para montar essa montar todas essas automações minhas aqui, tá? E isso é uma parte. Então eu sempre vou trabalhar com lives aqui no YouTube, começo no YouTube e depois a gente a gente vai para lá. Eu entrego valor para vocês aqui. Se vocês curtirem e entenderem, caraca, pera aí, esse cara tá falando um negócio que ninguém tá falando ainda, ele tá num nível que ninguém chegou ainda. Poxa, aí eu te

convido a participar com a gente da nossa AI Coders Academy. O link tá aqui. E aí ao final dessa live você, se fizer sentido, você cola lá com a gente. Mas vamos lá. Então a proposta aqui é de novo nessa questão do sistema de segurança é muito interessante porque imagina você consegue fazer e eu eu montei aqui no na minha câmera o modo vigilante, ele fica patrulhando, quando ele encontra alguma coisa, ele para, centraliza naquele alvo e me avisa: "Ó, tem alguma coisa aqui diferente que não era para tá aqui antes." Mas tem que

restringir. Não faça isso com que a internet consiga acessar. Se você for precisar de ter acesso externo, aí tem algumas técnicas que você consegue implementar. Você pode fazer um tonelamento, por exemplo, através do Cloud Flare. Cloud Flir você vai conseguir eh não precisar expor o seu IP paraa internet. Você faz um tunelamento

direto com o serviço do Cloud Flir, mas isso é papo lá para dentro da comunidade. Beleza? Explodiu a cabeça de vocês, Tom? Faz sentido? Vocês curtiram essa ideia que eu tô trazendo aqui até agora?

Olha aí, ó. Manda aqui no chat aqui só para entender. Sabor, pô, aí é [ __ ] Deixa quieto. Será que ele funcionaria bem com a LM lama free locada localmente? Sim, funciona bem. Só que, cara, o olhama ele

vai consumir bastante recurso do seu computador para você rodar LMs. Se você tem um um PC parrudo aí, vai tranquilo, funciona bem sim. Tá bom. Essa Mastercl é só pro pro, Eduardo? Sim, é só pro pro. Ô, Eduardo, o que que acontece,

cara? A gente tem duas propostas lá dentro da ACODAS hoje. A proposta da pessoa que quer participar das nossas lives de segunda-feira e fazer os nossos cursos e a proposta do cara que quer participar disso e ter acesso a todas as masterclass que acontecem toda quinta-feira. Essa que é a ideia. Então a masterclass, cara, é uma atrás da outra. E a ideia não é que você tenha

que esperar para daí alguém de alguma faculdade montar uma ementa para te ensinar a mexer no Cloud Bot. Cara, a gente tá na trincheira. saiu essa semana, o pessoal que tá no grupo do WhatsApp viu eu virando noite aqui, estudando essa parada, montando o cloud bote, fazendo esse negócio funcionar para chegar num nível que ninguém chegou ainda. E aí depois que eu chego nesse nível, eu falo: "Galera, ó, já fritei para caramba, agora é com vocês. Tá aqui tudo que eu aprendi até agora. Eu trago

tudo que eu aprendi até agora e assim vai funcionando, tá? Então tem evoluído bem, tem funcionado bem. Eu trago um conteúdo de ponta antes do mercado entender que isso tá acontecendo. Isso aconteceu com engenharia de contexto, Spect Driving Development. Ninguém nem chamava isso de engenharia de contexto, Spectra and development e a gente já ensinava isso lá dentro. Beleza?

Ó, e aí tem um negócio legal, né? Pô, é esse aqui vai ficar paraa frente. Nessa piraminha eu tô com essa câmera que eu mostrei para vocês. Eu tô eu comprei uma outra câmera. Cadê ela? Tá uma, tá por

aí em algum canto aqui do escritório. E eu tenho mais outra câmera. Tem três câmeras. E eu fiquei pensando, cara, direto eu perco as coisas, pô. Seria muito massa se toda vez que eu passasse por algum lugar e deixasse alguma coisa em cima da mesa, o Jarves memorizasse que isso aconteceu e quando eu perguntasse: "Ô Jarves, me fala aí, cara, onde é que eu deixei a chave do carro?" O Jarves me dizer: "E, galera,

hoje isso é totalmente possível. Por, vamos lá, o Jarvis ele já é um manager. Esse manager que é o Jarvis o Cloud Bot chama de Jarvis é meu meu cloud bot aqui, meu MBOT. Ele já tem acesso à memória, tá? Ele consegue acessar essa memória.

Eh, no passado, ele já tem acesso à câmera e com isso ele tem e a câmera gira 360. Então, com isso eu já consigo que ele me acompanhe 360º. Quando ele tá me acompanhando, eu consigo com esse acesso à memória que ele memorize o que aconteceu. Ele tem registro de fotos, ele já faz registro de fotos. Vou mostrar para vocês agora isso funcionando. E com isso, basicamente, eu

vou implementar um código Python para detectou o movimento, encontrou alguma coisa, viu que eu deixei algum algum objeto, isso já existe várias libres que você consegue fazer isso hoje. Pronto, salva isso que pode ser que em algum momento eu te pergunte. Galera, isso aqui é para você pegar sua Alexa e jogar do penhasco, que quando você pede ela para falar as horas, ela fala: "Desculpe, não entendi." Quando você pede Alexa, tocar rock tocando desist pagode no Spotify, [ __ ] É para ficar doido com esse negócio. Isso daqui não.

Isso daqui é aquela sensação de que quando soltaram Alexa, que pô, eu queria que a Alexa fizesse isso lá atrás, de verdade. Eu queria que a Alexa conseguisse me falar: "Ô, Vinícius, você esqueceu sua chave ali em cima do armário". Mas não funcionava. Agora é possível. Mas eu volto lá no começo que a gente tava falando. Pessoal, isso

daqui, ó, funciona muito no modo games e não é feito para usar em produção. Beleza? Então tudo isso que a gente tá falando não é para você sair construindo sistema baseado no Cloudbot, tá? Mas isso abre uma porta muito interessante, por o mercado ele é muito reativo. E eu vou dar um exemplo para vocês. O Cloud Code

quando ele lançou, para quem já é do canal, tá ligado o que que é, quando lançaram o Cloud Code, a proposta dele era muito doida que é: "Oh, vamos usar linha de comando para programar". Eu quando eu vi o Cloud CO primeira vez, falei: "Velho, que para que que eu vou usar a linha de comando se eu tenho aqui o cursor EI? Não faz sentido algum. Não faz sentido." E aí, beleza, passou um tempo, eu me permiti experimentar o cloud Code e aí eu comecei a falar: "Cara, não faz sentido algum eu não ter testado isso aqui antes. Não faz sentido algum isso aqui

ser muito melhor do que o cursor EAI." Então, em alguns momentos, você vai ter coisas que vão disruptar o mercado. Cloud Code CLI foi uma delas. E a partir dele vieram várias outras. Hoje a gente já tem o Codex, hoje a gente tem o Open Code, a gente tem o Gemin CLI.

E cada dia que passa a gente vê uma CLI nova. Até o GitHub lançou o Copilot CLI. E aí o que que eu vejo desse mercado agora do Mbot? Galera, isso aqui é uma nova categoria de ferramenta. Com certeza as empresas se ligaram que isso tem um potencial grande e vão preparar uma ferramenta production ready, beleza?

uma ferramenta que ela tem, ela é mais calibrada, que ela tem mais guard rails, mais segurança para que você possa fazer isso. Mas só de ter um ponto aqui de você ter um manager agora nesse momento, você já poder implementar, isso é bom demais. Isso não é para você colocar em produção, mas isso aqui é para quem pira de fazer essas paradas igual eu, que empolga para caramba e fala: "Caraca, velho, eu vou fazer meus Jarves do meu jeito, com as minhas gambiarras, fazendo do jeito que eu quero". Isso aqui é bom para caramba, de verdade. Vamos lá. É

bom para caramba esse negócio aqui. Belê. Eh, bem-vindo ao futuro, senhores. Bem-vindo a futuro. Inclusive, você que chegou no futuro, larga o like bravo pra gente aí. Beleza? Eh,

se bater meta de like, tem cupom de desconto pro pro. Se a gente chegar em quantos likes a gente tem agora aí? Vamos ver aqui. Dá para fazer um negócio assim? Sim. A gente não é ruim não, pô.

Tem 116 likes e tem 220 pessoas ao vivo. Se a gente bater 220 likes aqui antes da da live acabar, a live acaba daqui 10 minutos. Antes da live acabar, se a gente bater, eita, pô, bloquei o computador. Se a gente bater os 220 likes aqui, eu vou liberar um cupom de desconto pra turma aqui. Belê?

Ô suporte, prepara o cupom aí, só não libera. Já cria um cuponzinho pra gente aí de 10% de desconto pra galera aí. Se a gente bater 220 likes, vou dar 10%. Se a gente bater 400 likes, aí é loucura, hein? Mas 400 likes, eu faço loucura aqui também, hein. Aí vamos ver, vamos

ver a missão dada para vocês aí. Tão vendo minha tela ainda? Acho que tão, né? Não, bugou minha tela ali, que eu apertei o botão aqui sem querer. Billy, voltamos. Estamos de volta.

Seguinte, então. Deixa eu mostrar para vocês lá o meu cloud bote trabalhando, tá? Aqui, ó. Dá o zoom. Cloud Code funcionando aqui dentro.

Vocês viram ele funcionando. E agora o meu sistema web. Vamos lá. Tá aqui, ó. Dá esse delay, galera, porque aqui atrás eu tô acessando remotamente, tá? Não tô

acessando diretamente a máquina, tá remoto, mas vocês percebem que aqui sou eu ali atrás até se vocês olharem aqui na minha câmera agora, na minha câmera ali atrás, ó, tá aparecendo o o feedback tá em tempo real, tá vendo, ó? Tá em tempo real. Minha mão tá mexendo aqui atrás. Aqui ele dá esse delay, não é por conta do Raspberry, e sim por conta da conexão remota. Mas dentro desse sistema eu tenho controle do meu JVS.

Então, olha só, pô. Mas tá um delay brabo mesmo, hein? Delayzão brabo. Eu consigo ver aqui, aqui embaixo, vocês estão vendo aqui, ó, quanto de CPU que tá gastando agora o sistema, quanto de memória que eu tô gastando, o quanto de disco que eu gastei. Eh, eu consigo ativar os sistemas do Jarves, então eu consigo, eh, tem o o Wake Word, que é o quando eu falo Jarvis, ele escuta. Se o microfone tiver

habilitado, ele me responde. O modo vigilante tem o modo drownsness detector que é se eu cochilar ele me avisa. Ô Viníus, vai dormir na cama direto ao cochilo, trabalhando aqui, ele me avisa. E aqui a gente tem o Cloud Bot Gateway, que aparentemente tá desligado, tem que ativar ele, e o vigilante server, vigilant viewer. Então tudo isso aqui, galera, são skills que eu desenvolvi pro meu Cloud Bot, sacou?

Isso aqui não é o Cloud Bot, isso aqui são skills que eu desenvolvi. Esse sistema que vocês estão vendo rodando no navegador, isso não é o Cloudbot e nem é para ser. O Cloud Bot é para ser o seu gestor, o manager da sua máquina. Ele vai conseguir escutar eventos, ver o que que tá acontecendo na máquina e te avisar o que tá acontecendo e vice-versa. Você vai conseguir pedir para ele fazer coisas na sua máquina e ele vai delegar para uma skill executada dentro da sua máquina. Essa que é a

maneira que até agora para mim de uso do do Cloud Bot tem sido a mais inteligente, mais interessante, porque com isso eu vou gastar menos tokens de acesso de de LLM. Com isso, eu vou direcionar as tarefas para as ferramentas que já estão prontas para fazer isso. Ou seja, quero fazer código. Ao invés de eu pedir o Cloud Bot para fazer código, que ele pode fazer uma cagada enorme, por quê? Porque ele tem acesso a todo o computador, eu peço para ele, Cloud Bot, usa o Cloud Code para fazer o código para mim e quando terminar cria um um repositório no GitHub e faz a P request. Vou fazer um

teste inclusive agora disso. Vamos lá. Ao vivoço aqui, né? Acesse, mandar uma mensagem no WhatsApp, tá? Acesse o site AI p academy.

Vamos ver, ó. Tá ao vivo aqui. Minhas mãos estão para cima, vocês não estão vendo. Acabei de dar um comando para ele. Então agora a ideia é que o meu Cloud Bot, meu Jarbs acesse o site da Coders Academy dentro do meu Raspberry e tá lá, ó. e já

começou a trabalhar. Agora vou falar, olha, eh, descubra tudo sobre o criador da AI Coders Academy,

ó. Tá ali, ó. Ele mandou mensagem aqui, já fez um resumo, tá? Isso aqui é a mensagem dele agora. E vocês viram comand para fazer as coisas na máquina disso daqui, galera, isso aqui é é uma caixa pro infinito. Digamos que você não

tá confortável de usar o cloud bot, os seus Jarviss para fazer tudo, cara. Mas a gente tem um monte de ferramenta de automação hoje que já faz um monte de coisa. A única coisa que a gente não tinha até agora era justamente uma plataforma, um jeito de botar um agente de A para tomar conta disso 24 horas por dia. Então agora a gente já tem essa que era a ideia principal que eu queria passar nessa live inicial aqui para vocês. Deixa eu ver as perguntas, trocar uma ideia com vocês, interagir também.

Olha aí, falta 50 likes para ocup desconto, hein? Vamos ver, hein? O maior problema tá na janela de contexto e tá mesmo, ô minar e tecnologia, a janela de contexto ela é um problema grande. E um outro problema, o Cloud Bot ele é bem bugado por enquanto. Vocês vão ver que às vezes vocês estão utilizando ele, ele não dá um feedback do que tá acontecendo. Isso

tá acontecendo. Beleza? Acabou de lançar a ferramenta, turma. Sim, é uma ferramenta que tá crescendo e agora como ela ganhou muita projeção e é open source, a tendência é que várias pessoas se coloquem a disposição e comecem a abrir pro request para resolver. >> Não tá mutado não, Lê.

Vocês estão me ouvindo, galera? Minha esposa me falou que tava mutado o microfone aqui. Alô. Não é, tá mutado. É o som dela lá, eu acho, né?

Me dá um feedback aí, dá um sinal de vida, galera. Eh, como que manda super chat? Vou contar um negócio para vocês. O YouTube tinha me desmonetizado. Voltou hoje a monetização. Obrigado pela

intenção do super chat. Na próxima live eu eu libero o super chat aqui para vocês. Obrigado, viu? Eh, olha aí, ó. O próprio criador falou que não tá pronto, né? Então, ele liberou pra galera ir

melhorando ele mesmo. E é isso, galera. vai melhorar o negócio. A tendência agora é melhorando e e se você já deve, manda lá uma sua por request, abra por request pr os caras utilizarem. Mas ó, o que que eu quero que vocês saquem disso daqui? Tá começando, isso daqui é um

movimento. Isso vai trazer pro mercado outras alternativas. Pode ser que alternativas melhores, pode ser que o Mbot vire a melhor alternativa do mercado, não dá para saber ainda. Mas o que eu tenho certeza que já dá para fazer agora é que os problemas que a gente tem, janela de contexto, a gestão dele, o Ll, isso são pontos que você consegue mitigar, tirando a responsabilidade que talvez você tá passando atualmente pro Mbot e trazendo para skills, trazendo para ferramentas, trazendo para sistema. Aí é onde separa os meninos. do de gente grande. Pô, se

você já manja de programação, meu amigo, você vai deitar e nadar nesse negócio aqui. Você vai curtir para caramba. Se pelo menos você é pira, tem essas pira igual eu tenho essas piras como bot. Pô, você vai viajar nisso daqui. Se você não manja, é um ótimo lugar para você aprender também. É um ótimo lugar para

você começar a testar. Eu não sei vocês, mas eu eu tenho uma parada muito grande, uma paixão muito grande de criar as coisas. E esse cara aqui, ó, vocês podem anotar, falei em live no final do ano passado, isso aqui vai virar um carro. Vocês vão ver. projeto isso aqui é fazer um carro autônomo falante aí, o primeiro carro falante do Brasil. Agora que eu

dei a ideia, talvez alguém faça antes. E esse aqui é é um começo dele, tá? É o começo. Quero saber de vocês, vocês já tinham visto uma parada assim, já tinham imaginado que dava para fazer isso tudo com Moldebot ou até agora, qual qual que é o caso de uso de vocês? Vamos interagir aqui rapidão aqui com vocês aqui. Qual que é o caso de uso de vocês

como com Mbot? Eh, o Guga perguntou aqui, ó, qual a principal ideia disso para empresas? Ô, Guga, cara, hoje para empresas o conceito, tá? Não recomendo usar o Mbot para para empresas, mas dentro do conceito, como é que funciona? Bem, eh, digamos que você tem alguma tarefa.

Vou, tô tentando pensar aqui, ó. Imagina o Scrmaster. Qual que é a tarefa do Scrmaster dentro de empresas? O SCM é o cara que vai organizar sprint, vai pegar a tarefa que é a tarefa do PO, do PM, vai essa tarefa pro dev e vai fazer as daes perguntando: "Ô, como é que tá a tarefa aí? Tá atrasado?" Não tá? Vai

fazer todo o esquema de pontuação. Galera, eh, não, talvez quem é Scrommaster não vai gostar de ouvir isso, mas essa tarefa do Scrommaster em si, em específico, essa tarefa, você consegue automatizar com umbot hoje. Dá para automatizar. Eh, vai ser a melhor experiência pro time? Acredito que não. Eu acredito que não.

Vai ser a melhor experiência pro time. Pô, Vin, mas eu tenho uma empresa pequena, uma software house pequena, tô começando agora e tô com dificuldade, não consigo contratar uma pessoa. Aí vai resolver parte do seu problema. Um exemplo, então para empresas, você vai começar a ver que tarefas que antes não davam para fazer com IA porque você não tinha esse agente que você conseguia delegar essa tarefa. Você vai começar a ver as empresas conseguindo fazer essas tarefas. E essa é uma sacada grande, é

uma tendência que a gente vai ver. Uma outra tendência, e aí se você tem grana para comprar e tudo mais, eu acho que é importante, a gente vai ver hardware ficando muito caro, muito caro, porque cada vez mais as pessoas vão se ligar que ou eu rodo isso numa VPS e aí eu vou ter alguns recursos limitados, por exemplo, se eu tô falando de IoT, internet, das coisas, conectar com as coisas da minha casa, cara, eu não tenho muita coragem de rodar isso na nuvem, porque eu tenho que pensar tanta coisa para blindar a segurança, não sei se vale o rolê. Agora, se tá aqui local, dentro da minha rede local, tem uma camada a mais de segurança significativa. Daí dá para brincar um pouco mais. Mas como é que eu brinco?

Pô, preciso de comprar um Raspberry, preciso de comprar um Mac Mini, comprar um outro computador. Então, a tendência é que você comece a ter mini funcionários nesse padrão aqui, um Raspberry P, seu mini funcionário. A tendência, ele sempre vai ter a tendência de nuvem também, tá? Mas é um caminho que eu que eu vejo um potencial interessante. Inclusive, se você for revendedor de Haspberry e quiser fechar uma parceria com a gente, dar um desconto bom pra galera da I Coders, só me mandar mensagem que a gente conversa, tá bom?

Galera, vamos ver aqui o chat rapidão. Você conseguiria criar o seu Cloud Bot, Vini? Se não, por quê, Kauan? Eu conseguiria, mas sabe por que não? Porque, cara, eu eu [risadas] tô trabalhando às 20 horas por dia. Sem

brincadeira. Não, 20 é muito, não. Pior que foi nas últimos dois dias dormi 4 horas cada dia. Eh, por questão de tempo, velho. Mas se eu olhar hoje, o que que eu faria hoje, tá? Se eu fosse

construir um cloud bot hoje, eu tiraria 95% das funcionalidades dele e deixaria restrito a ele poder controlar o sistema operacional e poder interagir comigo via um chat. Só isso. E óbvio, né? E e ter a habilidade de se conectar com skills e fazer os triggers de eventos. Cara, se eu consigo ter um agente A que ele consegue trabalhar com uma abordagem event driven, que é orientado a eventos e e ter essa interface externa do meu com outro computador, isso para mim é o suficiente pra gente fazer isso daqui. O

Cloud Bot hoje ele tem muita coisa, tá? Dá para fazer. Inclusive se alguém tiver interesse da gente montar isso junto, a gente faz uma iniciativa aqui e faz um open source Brasil eh brasileiro. Aí quanto RAM tem Raspberry? Tá com 16 GB de RAM.

Ó, o, eu imaginei automatizar o processo de prospecção aqui da empresa levantando de lites. Dá para fazer, cara? Dá para fazer sim. Tem, tenha cuidado, tá? Sempre que vocês forem fazer isso, galera, entenda que inteligência artificial alucina. Se ela não alucinou

com você ainda, ela vai alucinar. Então, imagina que alucinar com o poder computacional na mão aumenta significativamente o potencial de cagada. Então façam com parcimônia, monitorem, façam olhando ali um microgerenciamento dessa inteligência artificial. Beleza? Ô time, chegamos na meta de like aí.

Deixa eu só ver. Chegar, eu não lembro quanto que era a meta de like. Era 220, né? Pô, falta aí 30 like, hein, galera, paraa meta de like. E temos 3 minutos.

Vamos ver aí, hein? Faz o seguinte, vamos liberar o vamos liberar aí já a vamos liberar o cupom de desconto. Manda no chat aí, por gentileza, um cupom de desconto pra galera e pode fixar. Quem tá assistindo essa live agora e quiser acompanhar a gente, agora a gente vai lá pra AI Coders Academy. Vou mostrar para vocês o que que é a AI Coders Academy para vocês entenderem melhor também.

Então é o seguinte, AI Coders Academy é essa plataforma que eu tô abrindo aqui agora, tá? A gente faz lives toda segunda-feira, são as nossas lives antihype. O objetivo dessas lives é trazer o que tá acontecendo no mercado de inteligência artificial, separar o que que faz sentido e o que que é hype. Então, nessa segunda-feira dessa semana, a gente já tava falando de Cloud Bos lá, já tava falando de tudo que tava acontecendo essa semana. E não somente isso, tá? A gente tem tanto pautas

focados em ferramentas quanto pautas também focadas em boas práticas. E toda quinta-feira, que inclusive hoje é uma delas, às 20 horas da noite a gente faz as nossas masterclasses. Todas as masterclasses que já aconteceram, vocês conseguem acessar aqui, ó. Então, a gente já teve masterclass do cloud bote, que é que vai acontecer agora. Ah, masterclass configurando ambiente em nuvem para usar o cloud code, o Codex.

Masterclass orquestração de agentes com o cloud Code. Eh, masterclass migrando sistema legado feito em RIT para Versel. Masterclass Live Coding mostrando como que eu use para criar as coisas que eu desenvolvo aqui. Eh, mentoria como se preparar para 2026. E aqui, galera, a lista é grande, tá? Tem muito material.

A gente também tem cursos gravados, principalmente focados em fundamentos. Para você que não manda nada de A e quer aprender a desenvolver desenvolver um app do zero, eu tenho esse curso do zero app que é bom para você que não manda nada e quer aprender de git, tem um curso de git, tem um curso de rit, eu sou embaixador da RID no Brasil. Quem é membro da Ecoders tem um cupom de desconto na RT, ganha $5 quando acessa a Ecoders. Então assim, são muitas vantagens. E a gente tem também um template, um starter kit para você desenvolver o seu SAS em tempo record.

Se você já é deve, você bota um SAS no ar tranquilamente de dois a três dias. Se você não é dev, tem um curso aqui ensinando você como é que usa esse template para você criar um SAS com área de membros, administração de usuários e tudo mais. Beleza, turma? Já são 7:59. O pessoal mandou aqui o o cupom de desconto já. Obrigado, time. Fixar aqui

o cupom de desconto. Molt bot. Beleza. Me perguntaram qual o Raspberry que eu recomendaria. Eu recomendaria o Raspberry P5 16 GB. Se você tá com grana

para bancar, banca. Ele é um bom Raspberry, é o que eu tô utilizando. Ele tá dando conta do recado. Eh, outra pergunta. Hoje eu coloquei para rodar em um Docker no meu MacBook Air M1. Deu um

trabalho, mas funcionou. Bernardo, dá uma olhada porque os caras lançaram uma imagem Docker. É só clicar e instalar, cara. Não é para ser tão complicado assim. Mais vai sair um vídeo aqui no canal amanhã.

Eh, respondi já com Hberry e se dá para ser afiliado, dá para ser afiliado. A gente vai abrir uma umas oportunidades agora, tá, pessoal? Eu preciso chegar lá. Se você nunca tinha visto uma live minha, muito obrigado por ter participado. Foi uma live muito atípica, porque primeira vez que eu tive que sair no meio da live. Mas obrigado pela sua

audiência. Eu sou Vini, esse é o canal da E Colders Academy. E aqui, pessoal, a gente faz o negócio com amor. Sou apaixonado por fazer isso. Gosto para caramba de trabalhar com isso. E agora a

gente vai lá pro lado de lá, lá dentro da comunidade, aonde eu tenho uma uma live com os meus consagrados que não só curtem meu trabalho, mas me ajudam a financiar isso aqui. Eu pedi demissão da gringa para viver desse negócio que eu tô vivendo aqui agora e não me arrependo de maneira alguma de trocar um salário de 10kó para fazer um canal no YouTube. Foi uma doideira fazer isso, mas eu faço isso com muito amor. E se você quer andar com gente apaixonada pelo que faz, o lugar certo é lá na Eicodas Academy. Tamo junto. Aquele abraço.