---
video_title: "QWEN 3.8 prometeram Fable e entregaram Gemini? Testei e fui duplamente surpreendido"
video_id: 08tr4-lhkhk
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=08tr4-lhkhk
video_date: 2026-07-20T16:19:13+00:00
video_description: |
  O Qwen 3.8 Max evoluiu absurdamente em apenas 24 horas. Mas afinal, o que mudou?
  
  Vem aprender a desenvolver seu harness de orquestração de LLMs: https://www.aicoders.academy/open-fusion 
  
  No vídeo de hoje, faço um teste prático comparando duas versões do mesmo modelo da Alibaba usando exatamente o mesmo prompt para criar um jogo estilo Minecraft em HTML. O resultado é impressionante: um jogo praticamente inutilizável se transforma em uma versão muito mais funcional de um dia para o outro.
  
  Neste vídeo você vai descobrir:
  
  ✅ O que mudou no Qwen 3.8 Max em apenas 24 horas
  ✅ Como o Harness e o nível de Reasoning impactam a qualidade das respostas de uma IA
  ✅ Por que benchmarks feitos logo após o lançamento podem ser enganosos
  ✅ Se o Qwen 3.8 Max realmente pode competir com modelos como Fable 5, GPT e outros líderes do mercado
  ✅ O que esperar da versão final Open Weight da Alibaba
  
  💬 E você? Testou o Qwen 3.8 Max no primeiro dia ou depois da atualização? Conta aqui nos comentários qual foi sua experiência!
  
  👍 Se o vídeo foi útil, deixe seu like e inscreva-se no canal para acompanhar análises técnicas, lançamentos e testes reais com Inteligência Artificial.
  
  #Qwen38Max #Alibaba #InteligenciaArtificial #LLM #AI #Programacao #Coding #OpenSource #Minecraft #HarnessEngineering #AICodersAcademy
---
Esse joguinho que vocês estão vendo na minha tela foi feito pelo Quen 3.8 Max. Bem legalzinho ali as texturas e tudo mais. Agora esse mesmo joguinho que tá aqui na minha outra tela, também foi feito pelo Quent 3.8 Max. Será que tá

com bug? Vamos atualizar aqui. A diferença entre esses dois modelos está em horas. 24 horas separam o resultado ruim de um resultado bom. Mas o que que aconteceu nesse intervalo que justifica essa mudança? Eu confesso que eu não ia

gravar um vídeo sobre o Quent.8 Max falando bem dele. Isso porque eu testei assim que saiu no domingo de manhã ontem, né, dia 19 de julho de 2026. E, cara, o modelo tava bem mais ou menos, tá, mas bem mais ou menos mesmo. Porém, alguma coisa aconteceu de ontem para hoje que eles ligaram uma chavinha que tava desligada e o modelo começou a performar bem. De verdade, ficou muito

interessante ele. Então, esse vídeo que seria um vídeo para criticar o modelo, virou um vídeo para entender o que que eles fizeram de ontem para hoje que mudou. E se você testou ontem e também não gostou dos resultados, já deixa aqui embaixo seu comentário. E se você testou hoje e falou: "Uai, que que aconteceu?" E ficou bobo igual eu? Deixa aqui nos

comentários também. Vamos analisar os antes e depois. Antigamente a gente fazia teste de landing page, teste de joguinho e dava para ver nitidamente a evolução de um modelo pro outro. Mas esse ano os modelos estão tão bons que quando a gente faz teste de joguinho é quase difícil e imperceptível as mudanças de você cravar que um modelo é muito melhor do que o outro ou não. Mas nesse caso em específico, eu resolvi fazer o teste do joguinho do Minecraft esperando já, pô, o básico, né? Os caras

vão fazer um joguinho legal e tal. E o resultado foi esse trem aqui, ó. Dá uma olhada. Primeiro teste com o Quent 3.8.

Foi esse negócio aqui, tá? O boneco nem anda, não anda. Tá esquisitaço o jogo, cheio de bug, tem umas animações. Mas é isso, tá? Esse que é o Minecraft Ultimate, que foi a segunda versão. Essa

é a segunda versão que eu pedi para ele melhorar e tá esse resultado. Agora dá uma olhada nesse outro resultado, Minecraftzinho, tá? Foi uma outra versão que era para ser melhor. Aqui o boneco já anda, mas ainda assim, galera, muito distante de qualquer modelo da atualidade que a gente tá acostumado a ver por aí, tá? Você pega Deepsic V4 flash, que é infinitamente mais barato e o resultado dele é um resultado bem mais funcional.

E eu fiquei pensando, cara, esses LLMs eles pelo menos treinados nesses joguinhos, eles são porque gera conteúdo para YouTube, a galera acaba usando eles de parâmetro e nem nisso ele tá mandando bem. O que que aconteceu com esse cara? E a minha primeira hipótese seria, tá, talvez ele seja um modelo muito bom de fato paraa programação e os caras cagaram para essa ideia de fazer joguinho. Seria sensacional. Eu ficaria muito feliz de ver modelos que conseguissem performar muito melhor em programação e que o joguinho não fosse parâmetro de fato. Porém, para você

falar que um modelo tá se aproximando e só perde pro Fable 5, ele precisa mandar bem nas outras áreas também. Você não pode comparar uma coisa com Fable 5 e entregar isso. E aí eu já postei no Twitter muito xingando, falei: "Pô, esse negócio aqui não tá funcionando direito". Até que hoje de manhã eles soltaram ali uma versão nova. E essa aqui não é a versão nova ainda, tá? Essa

é uma outra versão que nem carrega. A gente abre o jogo, começa a jogar e começa tudo aqui em tela branca. Beleza? Então não funciona. Além desse cara, tivemos também o o simulador de túnel do vento de Fórmula 1, que ficou esse negócio esquisitaço aqui, né? Uma coisa,

uma coisa horrenda, vamos dizer assim. Que beleza. E aí, quando a gente vai observar aqui a versão de hoje de manhã, dá uma olhada nisso, galera. Olha essa versão. Nem parece que foi o mesmo LLM que trabalhou. Isso aqui hoje de manhã,

dia 20 de julho de 2026, Quen 3.8 Max, ele botou esse negócio no ar aqui e olha a diferença, olha, olha a textura, olha logo do Voxel Craft, nem se compara com esse negócio que a gente tinha aqui antes. E o que me chamou atenção foi o seguinte: como que eles conseguiram sair daquele trem horroroso que tava ontem para isso aqui de hoje, as animações, a maneira como o bonequinho tá caminhando, a água, a água foi a primeira vez que o modelo ele conseguiu colocar esse nível de turvidez na água. Videz, mas de dar essa percepção que você tá debaixo da água. De fato, nem Fable 5 tinha feito isso. Quando você cair dentro da água

não mudava a percepção de ambiente e melhorou realmente de uma maneira considerável essa alteração, essa atualização aqui. Ele ainda não tá chegando perto de algumas alterações que a gente viu, por exemplo, química 3 até agora foi o melhor em fazer esse joguinho, mas melhorou muito perto do Quent 3.8 Max de ontem. E aí eu fiquei me perguntando o que que eles mudaram nessa parada aqui. Bom, algumas respostas eu já tive e vou mostrar para vocês. A minha primeira percepção, ela

já vem acompanhada do que eu tinha percebido ontem. Ontem não tinha muito reasoning nos modelos. Eu tô usando harness aqui do Quest, que é como se fosse o Codex do Alibabá. Beleza? E quando você seleciona o modelo, você consegue selecionar aqui, inclusive tá muito barato, né? 0.01x. Eu seleciono

ele, vou em edit, consigo setar aqui ele para 1 milhão de tokens de parâmetro e com o reasoning ativado ou não, só isso. Não consigo muito mais além disso, não consigo setar o nível de effort dele, por exemplo. Então ontem o que tava acontecendo provavelmente é que ele tava com nível de reing muito baixo, porque ele entregava muito rápido o output e o output era aquela coisa meio desastrosa. Aqui a gente observa diferente. Nesse teste do simulador de túnel do evento da Fórmula 1, por exemplo, que eu fiz, ele mostra que ele trabalhou, fez 18 actions. Então ele trabalhou, pensou,

trabalhou, pensou, ele fez mais reasoning, ele pensou por mais tempo, coisa que ontem não estava acontecendo. Então esse ajuste de fato, ele aconteceu muito na parte de reasoning do modelo, de pensar mais tempo antes de dar um output. Isso pode estar relacionado a dois pontos, tanto ao harness quanto a configuração do próprio modelo. E é isso que é importante de você entender de harness. Ó, você que tá querendo aprender mais sobre harness de Newing, dá uma conferida nesse curso que a gente tá lançando aqui agora, que é o Open Fusion. Eu te ensino a construir um seu

próprio harness para fazer a orquestração de LLMs. Aquela parada que já acontece em vários modelos, por exemplo, o Fable 5, se você não sabe, ele é um orquestrador de LLMs porque ele orquestra opos 4.8 e mitos por trás dos panos. Eu tô ensinando você a construir essa parada do zero, usando as melhores práticas de spec Driven Development, as melhores práticas de harness enging, as melhores práticas de revisão de código assistido por inteligência artificial, enfim, tudo que você precisa aprender para ser continuar um profissional relevante no mercado. Confere aqui, ó, nesse QR code ou no link que tá aqui na descrição. E é isso que a gente percebe

então a importância do harness, pessoal. Uma mudança de simples de harness conseguiu trocar um resultado desse nível que tava no teste anterior para esse nível de agora. ainda não é o melhor simulador de túnel do vento da Fórmula 1. Longe disso, os testes que a gente fez no Química 3, no Fable 5, ficaram muito superiores. Porém, olha a diferença disso para isso. Aqui sim tem

uma diferença clara. E aí eu volto até questionar minha própria crítica que eu falava: "Pô, teste do joguinho não serve para nada". Bom, nesse caso deu para observar claramente que um teste do joguinho antes e depois, um teste do joguinho sem reasoning, sem um airforce de de raciocínio maior, ele realmente performou muito pior. Minha opinião sobre o 43.8 é que ele ainda vai melhorar. Eles ainda vão fazer ajustes

principalmente de harness e principalmente também da estrutura de inferência dele, mas acredito que quando eles lançarem ele finalmente ele vai chegar muito superior ao que a gente tá vendo agora nesses testes iniciais. Por hora eu vou evitar fazer julgamentos precipitados, porque se eu tivesse gravado um vídeo ontem, ele teria envelhecido igual o leite. Então vamos com calma, deixa os caras trabalharem e lançar esse modelo. Ponto importante, modelo de 2.4 trilhões de parâmetros que vai ser liberado open weight. Alibabá já

falou isso. E o mais interessante, a família da Alibaba quando ela lança, ela não lança só um modelo, ela lança um monte de outros modelos. Inclusive o quidinho da turma é o 27B, que você consegue rodar ali em hardware mais tranquilinho, talvez até na sua máquina, se a sua máquina for uma máquina mais parruda. Então eu tô bem empolgado para isso, pro que pode vir acontecer. sobre benx. Bom, os que você tiver vendo

agora, provavelmente vão ser descartados em breve, porque a mudança de ontem para hoje já foi muito grande. Pode ser que a gente veja mais mudanças e que talvez o benchmark de ontem e de hoje sejam completamente irrelevantes amanhã. Agora, se você tá querendo ter uma expectativa sobre esse modelo, se ele vai de fato ficar só atrás do Fable 5 ou se ele vai ser um modelo que vai ficar muito atrás dos demais, eu recomendo você aguardar um pouquinho e fazer testes mais aprofundados, testes de cybersegurança, testes de bugs, teste de desenvolvimento reale. E para você que tá curioso sobre esse modelo, se ele vai evoluir ou não, algumas coisas que a gente não pode falar aqui no YouTube, eu sempre falo dentro da AI Coders Academy. Uma coisa vocês podem ter certeza, esse modelo junto com química 3 vai balançar muito o nosso mercado de inteligência artificial. A gente pode começar a ver

em breve, muito em breve, uma coisa que o CEO da Antropic já tá falando há um tempão, talvez sanções a modelos openweight e open source. Vamos aguardar para entender como é que isso vai funcionar, mas fato é que se o Quenten 3.8 chegar no nível que o Alibaba tá prometendo, rapaz, é um problemaço. Propic e Openi. Meus amigos, se você curtiu esse vídeo, deixa o seu like. Se

inscreva no canal para acompanhar sempre novidades, lançamentos que a gente traz por aqui. No mais, eu sou o Vini e esse é o canal da AI Coders Academy. Se você quiser conhecer mais o nosso trabalho, clica aqui no primeiro comentário fixado.