---
video_title: "Vão banir o GPT 5.5? Proibição do Fable 5 e Mythos 5 abre precedentes"
video_id: vph5orioWs4
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vph5orioWs4
video_date: 2026-06-13T14:49:29+00:00
video_description: |
  A inteligência artificial mais inteligente do mundo está oficialmente proibida para você que não é americano. E o buraco é muito mais embaixo: mesmo se você for cidadão americano, mas estiver fora dos EUA, ou se for um funcionário estrangeiro da própria Anthropic, o acesso foi bloqueado.
  
  Se esse padrão se aplicar a toda a indústria, o avanço da IA ocidental pode simplesmente paralisar. Será que o nosso futuro agora depende dos LLMs chineses e dos modelos Open-Weight? Assista até o final para entender como proteger a sua infraestrutura.
  
  #Fable5 #Anthropic #GPT5 #LLM #OpenSource #OpenWeight #AICodersAcademy #Geopolitica #Tecnologia
---
A inteligência artificial mais inteligente do mundo está proibida para você que não é americano. Eu tô falando do Fable 5, Mito 5, non Tropic, que foram proibidos por decreto do governo americano. E nesse vídeo eu vou te mostrar o que vem depois, o que fazer com essa informação. E não, não é simplesmente usar uma VPN que resolve. Vem comigo. Mas nas entrelinhas tem umas

coisas bem preocupantes. Uma delas é a Antropic dando uma de Chiquinha, defendendo Chaves, do tipo o Chaves é burro, é, né? Mas a antrópica ela meio que fez isso também. Isso pode abrir precedentes para que outros modelos de inteligência artificial também sejam proibidos. E aí a gente tá falando de talvez uma proibição inclusive do GPT 5.5. É, tá complicado. Vamos lá. No

anúncio oficial, eles trouxeram que o governo americano, citando autoridades de segurança nacional, emitiu uma diretiva de controle de exportação para suspender todo o acesso Fable 5, window 5 por qualquer cidadão estrangeiro. Qualquer cidadão estrangeiro dentro ou fora dos Estados Unidos, mesmo que você esteja nos Estados Unidos, não vai ter acesso. Como que eles vão fazer isso? Identificação de autenticação, OK? Então não basta você usar uma VPN, incluindo funcionários estrangeiros da Antropic, da própria empresa que criou o modelo.

Como consequência dessa ordem, eles precisaram desativar o Fable 5, mito 5 para todo mundo para garantir que eles consigam cumprir essa diretiva, porque atualmente eles não têm esse mecanismo de identificação. E a Antropic trouxe vários tópicos mostrando porque que eles consideram injusta essa decisão e porque que deveria ser revisto. E aqui que entra a antropic dando uma de chiquinha defendendo Chaves. Suspeitamos que a resistência perfeita de Jailbre Break não seja atualmente possível para nenhum fornecedor de modelos. Isso aqui você tá se defendendo ou você tá querendo sacanear com todo mundo, todas as medidas de segurança usadas no setor são vulneráveis a jail breaks não universais que podem obter algumas informações cibernéticas em circunstâncias específicas e é provável que ja breaks universais sejam encontrados no futuro.

Deixamos isso claro quando lançamos o Fable 5. Então você tá dizendo que o governo tá certo e que de fato podem ter jail breaks e não só nos modelos antropic, em qualquer modelo. Ah, e aqui embaixo eles ainda falam o seguinte: analisamos o relatório em que acreditamos ser a base da diretiva do governo e confirmamos que o nível de capacidade demonstrado ali está amplamente disponível em outros modelos, incluindo o GPT 5.5 da Openi. Ou seja, eles estão dizendo que conforme a diretiva do governo, o GPT 5.5 tá no

mesmo pário do Fable 5. Então a pergunta deles aqui é: poxa, por que que baniram a gente e não baniram GPT 5.5? Mas eu lembro a vocês que alguns dias antes o Dário, o CEO da Antropic, ele falou: "Olha, eu acho que a gente deveria parar de avançar com a inteligência artificial". Tá aí, tá parado agora o avanço com Fable 5. Então vocês estão

querendo dar ideia errada de novo pros caras tirarem o GPT5 também do ar. Isso abre um precedente bizarro. E eu fecho aqui essa leitura desse trecho com essa parte aqui, ó. Se esse padrão for aplicado a toda indústria, aqui, ó, se esse padrão for aplicado a toda indústria, acreditamos que isso praticamente paralisaria todas as novas implementações de modelos por parte de todos os principais fornecedores de modelos. E esse é o maior problema que eu quero destrinchar aqui com vocês. É

aqui que a parada fica bizarra, porque imagina se a própria Entrópic tá dizendo que já existem outros modelos no mercado que na teoria ofereceriam os mesmos riscos. O governo americano pode olhar para isso e falar: "É verdade, existem outros modelos que oferecem os mesmos riscos". Logo, obrigado por avisar. Vou também cortar o acesso desses modelos para qualquer cidadão que não seja americano. Se isso for uma jogada política, uma jogada de retalhação contra Antropic, talvez a gente vai continuar tendo acesso a tudo, menos Tropic. Mas se isso não for, pessoal, a

gente tá vendo uma parada muito esquisita acontecendo aqui agora. Imagina que para você controlar o acesso não é só você trocar o IP e acessar via VPN, não. Exigem que seja cidadão americano, ou seja, você vai precisar de fazer uma autenticação, você provando que é você. É uma parada que vai além do que a gente viveu até agora. Tem muita gente dizendo: "Ah, mas para mim não vai fazer diferença nenhuma, porque eu nem conseguia pagar por isso mesmo. Para mim

tanto faz." Não é bem assim não. Se você hoje tá usando, por exemplo, o GPT 5.5, porque o Codex tem um bom custo benefício, você pode ser impactado com isso. A própria defesa estilo Chiquinha da Antropic prova isso. Ou seja, a

qualquer momento o governo americano pode ter uma interpretação ou entender que tem um jailbreak no GPT 5.5 e falar: "Olha, a partir de agora a Openi vai precisar restringir acesso ao GPT 5.5 para qualquer pessoa do mundo, entende? Então esse essa narrativa, esse argumento, ele é muito perigoso. Por mais que o pessoal tá falando: "Ah, vai voltar, daqui a pouco eles revertem".

Isso aconteceu uma vez. Se acontecer uma vez, vira argumento para outras vezes isso poder acontecer também. Isso é bem complicado. E se a gente análisise aqui, ó, o nível de inteligência dos modelos de mercado hoje, segundo o artificial análisis, o índice de inteligência deles, hoje você tinha o Fable 5 com 65 pontos percentuais. logo atrás o GPT 5.5. Então qualquer LLM no futuro que

supere os 65 pontos percentuais poderia estar sujeito a isso. Eu tô falando de GPT5.6, eu tô falando de GPT6, eu tô falando de Gemini 4 e qualquer outro LM ocidental poderia sofrer as mesmas consequências. Mas não só isso, pessoal. Imagina que Llm depende muito de infraestrutura e se a China consegue lançar um Quen 4 que seja tão bom quanto o Fable 5, por exemplo, pelo menos o nível de inteligência aqui, ele não tá tão distante. Se vocês olharem aqui

embaixo, o 53.7 Max no índice tá com 56 pontos percentuais. Isso significa que talvez os Estados Unidos fariam algum tipo de sanção, não sei, mas poderiam argumentar segurança nacional e bloquear o acesso a servidores, LLM chineses, sancionar países que estão utilizando LLMs chineses. entende o nível de problema que a gente começa a entrar.