---
video_title: "Codex 5.3 Spark, GLM 5, Minimax 2.5, Claude Code Multiagents e novidades: testando ao vivo"
video_id: DdduGwNAPjk
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DdduGwNAPjk
video_date: 2026-02-13T01:59:46+00:00
video_description: |
  🚀 Entre para a AI Coders Academy e domine as ferramentas de IA para desenvolvimento: 
  http://aicoders.academy
  https://github.com/vinilana/ai-coders-context
  
  Grupo no Whatsapp - https://www.aicoders.academy/whatsapp-groups
  
  
  📱 Me siga:
  • Instagram: https://www.instagram.com/oviniciuslana/
  • Twitter: https://x.com/oviniciuslana 
  • Linkedin: https://www.linkedin.com/in/viniciuslanadepaula/
  • Tiktok: https://www.tiktok.com/@oviniciuslana
  
  🔔 Inscreva-se no canal para mais guias práticos de ferramentas de IA e dicas de programação. 
  
  #gpt #claude #opus45  #anthropic #AIparaProgramadores #CodigoComIA #InteligenciaArtificial #Programação #DesenvolvimentoDeSoftware #LiveCoding #GuiaPratico #DesenvolvimentoWeb #DesenvolvimentoMobile #CLI #VSCode #Dev #IA #tecnologianoagro
---
[música] Welcome to AI Coders Academy with Vin [música]

[música] Welcome to AI Cers Academy with Vinny. [música]

>> [música] >> Welcome to AI coders academy with Vinny. [música]

[música] Welcome to AI coders academy with Vinny. [música]

>> [música] >> Welcome to AI Cers Academy with Vinny. [música]

[música] Welcome to AI Coders Academy with Vinny. [música]

>> [música] >> Welcome to AI coders academy with Vinny. [música]

[música] Welcome to AI coders academy with Vinny. [música]

>> [música] >> Welcome to AI Coders Academy with V. [música]

[música] AI [música] with Ol eu aqui de novo, meus amigos. Como é que vocês estão? Rapaz, tava fazendo uma livezinha agora no lançamento do Rapid aqui no Brasil. Acabei conduzindo a live ali com o pessoal. Marcelão teve uns probleminhas, ele tava passando meio mal e foi animal. Dei uma pausa, eu tinha já

um compromisso hoje com o pessoal da I Colders Academy, nossa live privada, na exclusiva da comunidade não rolou por conta dessa questão de de horários e tudo mais. a gente tá remarcando, mas cara, essa semana tá tão insana de lançamentos de A que eu senti no meu coração que eu devia fazer essa live aqui agora, apesar de estar exausto, mas pra gente conseguir cobrir pelo menos o que tá saindo até agora, porque eu tenho certeza que se a gente chegar na semana que vem para eu fazer vídeo, live disso, provavelmente já vai ficar o obsoleto e a gente tem bastante coisa para falar, tá? Nessa live hoje vamos falar sobre o GPT 5.3 Codex Spark, que tá absurdo em velocidade. Vamos falar do Cloud Code Agent Things também, GLM5 e outras coisitas más. Quem tá chegando na live

vai deixando o like, aquele comentário, fala de onde você tá falando. Olha só, live surpresa. Tem uma galera ao vivo aqui, ó. Bom, Finif, é Vini, eu sou Vini. Tá meu nome errado aí, será? É.

Ah, Vine da Coders Academy. Eu não sei se tá certo meu nome ali, não. Enfim, vamos seguindo aqui, ô, pessoal. Não sei porque que a galera tá falando fine. Será que eu vacilei na hora que eu falei alguma coisa? [risadas]

Vamos que vamos, então. Pode ser fine. Então, finamente a fazendo a nossa live aqui, ó. Para você que não me conhece ainda e que talvez veio direto de outras lives, de outros conteúdos, eu faço lives aqui no YouTube, tem um conteúdo aqui direto falando sobre desenvolvimento software com IA. Tenho mais de 18 anos de desenvolvimento de software. Então é um conteúdo para

maiores de 18 anos. Eh, mais de 18 anos que eu desenvolvo software, 10 anos de experiência profissional. Nos últimos 5 anos eu trabalhei para empresas gringas e nesse, especificamente nesse último ano, eu fiz uma transição aonde eu comecei a ficar 100% focado aqui em estudar inteligência artificial para desenvolvimento de software e trazer mastigadinha aqui para vocês. Então vamos que vamos. Rapaz, a Iak Duba, ah, faz sentido, hein? O spinning. Ah, legal. [risadas]

A galera não perdoa mesmo. Vamos que vamos. Seguinte, turma, eu vou compartilhar com vocês aqui algumas coisas e a primeira delas que eu chamo atenção é sobre o GP o GPT 5.3 Codex que foi lançado hoje. Para quem não tá acompanhando aí o mercado, o GPT 5.3

Codex, ele é um lançamento que veio eh acompanhando já muito o que a gente observa de movimentação de AI esse ano. Vamos lá, deixa eu compartilhar minha tela com vocês. Então, o que que a gente tem observado de EA esse ano, pessoal? Vamos lá. Deixa eu só pô o trem certo aqui.

Aí tô eu aqui. Vamos para cá. Não tem que lá lugar certo. Teline volta só. Então, um segundinho. Turma

desconfigurou minha minha live aqui. Deixa eu arrumar esse trem. Mais aí assim e mirror. Só tá pequenininho demais. Fazer de novo aqui.

Ser mágico aqui. Aí. Aí. Pronto. Agora é só espelhar aqui o trem e vai dar bom. Ou jogar para cá.

Foi. Então vamos nessa, pessoal. Quando a gente tá falando do 5.3 Codex Spark. Esse cara, ele tá chegando no mercado com uma proposta bem diferente do que a gente tem acostumado a ver esse ano. Ll

tá virando comodity. A gente já falou disso várias vezes em várias lives, em vários vídeos aqui. E tem dois caminhos que que a IA ela precisa caminhar pra empresa que quer se destacar. É o caminho de velocidade e o caminho de pricing, preço. A empresa que não conseguir alcançar esse caminho de velocidade ou preço ou os dois junto, ela vai ficar para trás.

E as ambas as empresas do mercado já perceberam tanto que ambas, as duas principais, né, tanto Openi quanto eh Antropic. E por que que elas já perceberam? Porque nos últimos lançamentos o que que a gente viu? Features para ter mais velocidade. A Antropic lançou o seu Opens Opus Opus 4.6, tá? Junto com o Agents

Multistam, né? o multi, o agents team, que é uma feature do cloud code para você controlar times de agentes de a e trabalhando em paralelo. Se eles trabalham em paralelo, o que que eles conseguem fazer? Naturalmente eles trazem mais resultado, mais rápido. Então, o paralelismo das atividades permite uma tarefa ficar pronto, mais rápido. Beleza? Então, esse é um dos

pontos. Além disso, eles trouxeram também um ponto bem importante. Se você tiver disposto a gastar mais ainda do que você já gasta com LLMs, você pode ter até 2.5 vezes mais rápido o modelo do Opus 4.6. Então, a gente tá falando

de duas empresas que estão trabalhando para ter velocidade. O que que o Opus não conseguiu fazer ainda? ter velocidade e preço. Esse é um desafio muito grande. E agora a OpenI lança hoje o 5.3 Codex Spark, o GPT 5.3 Codex

Spark. Só que tem uma parada muito sinistra acontecendo aqui. Vou mostrar para vocês a média de velocidade lá no Open Holter. Então, se a gente olhar hoje no Open Houtter, vamos pegar os que estão no mercado aqui, ó, de LM5 que acabou de sair. Vamos pegar o Opus 4.6.

Opus 4.6. Vamos pegar também o GPT, o 5.3 Codex. Acredito que ele não tá aqui ainda, não. Não tá aqui ainda. Mas vamos

pegar uma referência aqui do 5.2 codex, só pra gente ter uma referência de velocidade. Ó, o 5.2 codex, como é que a gente mede velocidade de LLM? Através desse parâmetro chamado trollput e esse parâmetro chamado latência. Então,

basicamente, esses dois caras eh eles têm cadê aqui, ó, eles têm uma velocidade aqui, ó, de um, uma latência, né, de 1.44 segundos. Então, tempo de resposta e o Troput, 43 tokens por segundo, mais ou menos 43 palavras por segundo no GPT 5.2 Codex. O 5.3 ele deu um salto, mas a gente ainda

não tem esse número aqui dentro do Open Houter, mas eu julgaria que ele tá ali no 70, talvez tokens por segundo ou 60 tokens por segundo. O Opos 4.6 ele tá na mesma média de 39 tokens por segundo, uma latência parecida também. O GLM5 ele tá perdendo aqui por enquanto. Ele tá em alguns provedores ele tem 36 tokens por segundo, mas o provedor, os provedores mais eh eh mais estáveis, ele tá aqui com uma média no Z. 30 tokens por

segundo, nos 90 tokens por segundo. Então o que que a gente percebe? A média de velocidade desses caras, ela tá ali variando de 30 até 40 tokens por segundo. Beleza? Anotem isso aí. tokens

por segundo TPS. Essa é a média de velocidade. O que aconteceu aqui agora, só para vocês entenderem a magnitude do que tá acontecendo, é o GPT 5.3 Codex Spark, ele tem simplesmente uma velocidade de 1000 tokens por segundo. Vocês tm noção a diferença que isso aqui é? Então, a

gente tá falando de sair de 30 para 1000, só isso. Uma diferença de 30, uma média de 30, 40 para 1000. Cara, isso daqui muda completamente a maneira como nós interagimos com ferramentas de inteligência artificial. Porque se antes dava uma tarefa, ali tomar um cafezinho, tomar um energético, tomar uma água, dar um rolê, responder mensagem no WhatsApp, ver vídeo viral no TikTok, agora você tem uma resposta praticamente em tempo real. E Vini, é a primeira vez que isso acontece? Não, não é a primeira vez que

isso acontece. Eu vou te contar, já existem dois modelos no mercado que conseguem ter velocidades absurdas. São eles o composer da cursori e o modelo SWE 1.5 da Windsurf. Esses caras são rápido para caramba. Só que é é tudo mil maravilhas,

Vini. Não. Velocidade tem um custo. Quando você corre muito rápido, quando você tem um carro de corrida, um carro de Fórmula 1, ele não é tão confortável. Por quê? Porque você tá priorizando

velocidade. Aqui é o mesmo cenário. Para você ter mais velocidade de LLM, alguma coisa vai ter que deixar desejar. E nesse caso, o que deixa desejar é a performance em desenvolvimento de software. Então você vai ter o composer do cursor que lançou a versão 1.5 essa

semana também. Olha aí galera, essa semana tá bizarro. Inclusive, você que tá chegando agora, larga o like e se inscreve no canal se não é inscrito ainda. Essa semana teve o lançamento do Composer, do cursor 1.5 aqui também, mas que é um cara muito rápido e que ele geralmente geralmente ele fica abaixo do Ops 4.6 e abaixo do Sim dos modelos da

família GPT, tá? Mas é muito rápido. Agora, a grande sacada, a grande diferença é que já existiam modelos assim, mas a grande diferença é que o 5.3 Codex Spark ele é muito rápido, ele é pior do que o 5.3 Codex em vários benchmarks, em vários parâmetros, mas ele não é tão ruim assim. Beleza, deixa

eu ver como é que estão os comentários. Queremos sempre GP. [risadas] Que isso? Calma, meu amigo. Diga aí, galera, qual assim, ó, da semana inteira tanta coisa acontecendo. Qual que é o LM que vocês

têm preferido utilizar aí e quais vocês já testaram, tá? Eu já testei todos esses caras que saíram, só o 5.3 Codex Spark, que eu deixei esse momento especial para fazer junto com vocês. Então, agora a gente vai abrir aqui a IDE e eu vou botar para rolar o nosso modelo GPT 5.3 Codex Spark. Inclusive

hojeo a essa brincadeira aqui que a gente lançou. O que que eu tenho aqui, pessoal? Hoje mais cedo eu tava desenvolvendo o sistema para economizar dinheiro. Como assim, Vini? Bom, tem um canal no YouTube, eu faço minhas lives, eu preciso de corte. Ontem, inclusive,

fiz uma live com o Rafael Quintanilha lá da Quant Brasil. E aí, trocando ideia depois da live, ele falou: "Pô, Vini, como é que você faz os seus cortes?" Você falei: "Cara, eu não faço ainda porque eu não tenho uma pessoa para fazer esses cortes". E aí, pô, tô no rolê ainda para pensar como é que eu vou fazer. E aí, falando com ele, eu falei: "Pô, cara, mas pensando é que agora, eu conseguiria usar a API do FPM PEG, do FMPEG, na verdade, FFM PEG, para fazer esses cortes para mim junto com IA e economizar uma grana e fazer do jeito que eu quero fazer. Foi isso que eu fiz,

meus amigos, ontem à noite. Abri aqui o Cloud Code, testei o Cloud Code e o GPT 5.3 Codex no Medium e falei: "Cara, se vira aí e faz para mim uma plataforma disso para girar esse esses vídeos, fazer esses cortes." Então, tá aqui esse código que vocês estão vendo aqui agora, ele faz exatamente isso. Eu largo um vídeo aqui no input. Esse vídeo ele vai

gerar os cortes para mim, tanto na orientação vertical quanto na orientação horizontal, original desse vídeo. E o que que a gente vai fazer aqui agora? Bom, tô, esse negócio não tá funcionando direito, ele funciona, mas tem uns detalhezinhos. E eu quero ver aqui a capacidade. A gente vai colocar prova a capacidade do Codex Spark de resolver esse BO. Vamos lá, tio

Senutman, por favor, libere o acesso para mim. Eu não tinha testado ainda. Loucura, né? Lancei a live, não tinha testado, mas tá aqui. Eu paguei, pô, paguei milão para ter acesso ao negócio.

Não é possível que ele não vai me dar acesso. Eu vou começar a brincadeira no seguinte sentido. Vou deixar no default, tá? Ele tem quatro módulos: low, medium, high e extra high. Onde o extra high é o melhor para você resolver problemas mais complexos, mas ele vai ter a penalidade da velocidade. Vou deixar no medium, que

ele tá recomendando aqui pra gente testar. E o que que eu vou pedir logo de cara? Falar, cara. Crie um arquivo. Um arquivo. Aliás, vou fazer melhor.

Você já conhece o AI Coders Context? AI Coders Context é o MCP que eu criei para ajudar a gente a gerenciar contexto dentro de uma aplicação. E eu tenho quase certeza que ele tá instalado aqui no meu codex. Deixa eu ver aqui os meus MCPs. Tá aqui Chrome Depx tá rolando. Só

que ele tá rolando localmente, hein. Aí não dá, hein. Vamos, vamos ver se ele vai pegar bem aqui. Vamos ver. Ele tá rodando o meu modelo local. Vou falar o

seguinte. inicie o contexto. Eu não sei se ele tá na versão mais atualizada, mas vamos testar assim mesmo. Mandei ele iniciar o contexto. Que que ele vai fazer? Ele vai pegar aqui a

pasta de estrutura pasta context, tá rodando o MCP e tá criando toda a documentação dentro da pasta context. Não existia agents, criou todos os agents. Não existia docs, criou as documentações, não existia skills. Tá criando as skills para mim. Já foi.

Caraca. Pera aí, deixa eu ver se ele preencheu. Não, ele só fez o scafolding. Beleza. Esse comando ele é rápido, tá? O

scaffolding ele é instantâneo, tá? Vou falar agora preencha todos os arquivos. Beleza? Agora o que ele vai fazer? Ele vai preencher toda a documentação explicando o contexto do sistema. Para

que que serve isso, galera? Vamos lá. Imagina o seguinte, você tem um sistema, tá desenvolvendo o sistema e você tem o seguinte problema. Eu preciso fazer a gestão de contexto dessa dessa ferramenta. Só que eu não uso somente uma ferramenta. Eu não uso só o cursor,

eu não uso só o cloud code, eu não uso só o Codex. Eu uso as três juntas. Eu vou ter que ficar mudando meus agentes para todas elas, manter sincronizados em todas elas. Cara, isso fica, começa a ficar inviável. Manter as minhas skills em todas elas, os meus comands em todas elas, começa a ficar muito inviável.

Então, o EA Coders Context, ele é uma CLI e também o MCP. Para quê? Para que você consiga ter tudo num lugar só. E quando você quiser exportar paraa sua ferramenta, os seus agents, os seus commands e as suas skills, você roda um comando e ele vai exportar, vai fazer o sim link, ou seja, o atalho para o arquivo principal. Então você altera um agente em um lugar só e ele já vai tá replicado em todas as ferramentas que você configurou. Essa é a proposta.

Enquanto eu explicava para vocês, ele fez o scaffolding. Vamos ver como é que ficou. Tá aqui, ó. Preencheu toda a documentação. Cara, tá rápido mesmo, viu?

Tá muito rápido. Geralmente isso aqui é um processo que ele vai durar alguns minutos porque ele vai analisar toda a base de código. Da base de código ele vai trazer os insightes, vai montar os arquivos. E aqui ele montou tudo, os agentes. Então já tá criado. Qual que é

a missão do agente? The archit specialist is engaged when topology module boundariers or integration strategy change. É vamos ver a visão geral aqui, ó. aonde tem pegar o o documento de architecture, então arquitetura do sistema, ele traz toda a arquitetura como tá montado. Pô, Vin, mas por que que você fez isso?

Porque agora eu consigo ir pro próximo passo. Vou falar assim, ó, inicie um workflow para eh melhorar absurdamente a maneira como a ferramenta eh faz os cortes dos vídeos, tá? Pô, agora ele já tem o contexto da minha da minha ferramenta, então agora ele já vai conseguir buscar no meu contexto inicializar um workflow. Que que é um workflow, Vini? É esse treco aqui, ó. Eu

tenho toda a relação do que tá acontecendo no meu sistema. Então ele vai iniciar as actions e tudo que tá acontecendo e vai me permitir começar uma tarefa, um processo de desenvolvimento, né, uma feature dentro de uma ferramenta, então dentro do Codex. E se no meio desse caminho eu falar, cara, legal, mas agora eu acho que ficaria melhor eu usar um modelo que não é tão rápido. Preciso de usar um modelo que vai pensar mais. Vamos ao Opus 4.6. Bora. Eu consigo trocar de

ferramenta sem perder o contexto. E a gente vai mostrar isso aqui. Enquanto isso, eu tô aceleradaço. Deixa eu ver aqui os comentários. Fala, Alex GG. Se

eu respondi seu comentário hoje, viu, meu amigo? Dá um salve na galera lá da EI Coders, nos nossos suporte lá, que a gente vai te ajudar. Eh, quando sai a versão nova do EA Coders? Context vai sair hoje, Eduardo. Sabe por quê? Que a

ideia é a gente fazer aqui uma brincadeira e ao final dela, não sei se vai sair hoje, não. Tô cansado, tô perdendo a noção do juízo já. Mas amanhã já sai. A gente tem uma PR aberta para lançar uma versão nova com algumas correções e melhorias. Amanhã a gente faz esse merde. Não vou prometer que eu

vou fazer hoje não, porque tô fazendo live desde as 5:30 da tarde. Aí é loucura, né, meus amigos? Vamos ver aqui. Eh, o Vinícius trouxe um negócio muito interessante. Não, né?

>> [risadas] >> Desculpa. Eh, o José Marques, ele trouxe pode ser um modelo de difusão para texto. Exatamente. Modelos de difusão, geralmente você consegue ter mais velocidade. A Google apresentou isso pra gente há uns ano e meio atrás, quase dois anos atrás, mas até hoje não trouxeram pro mercado, tá?

Eh, bora começar a expedição. Código Noma Divine. Olha aí, tem um guia não turístico que ele tá fazendo uma expedição lá em Portugal, se não me engano, aonde ele vai começar a desenvolver software on the road usando o nosso starter kit, nosso templista da comunidade. Ó, eu vou te responder lá, viu, meu amigo. Eu vi sua mensagem lá na comunidade. Vou responder.

Quando sai o conteúdo dos multiagents? Amador Rosa, agora você tá na live certa. A gente vai falar disso agora, tá? Nessa mesma live. Então, a ideia aqui, o que que eu comecei falando?

Trouxe o GPT 5.3 Codex, expliquei por que ele é diferente e agora a gente tá testando, tá? Eu vou ir pro teórico dele já já. Mas aqui o que que ele fez, ó? Pedi para ele iniciar workflow de execução. Ele criou aqui, preencheu o

plano. Então, a gente já tem a melhoria de corte do clipe, o plano organizado separado por fases. Vamos botar no modo de leitura mais prático aqui, ó. Enquanto a gente tá falando, ele já fez isso tudo, tá? Ele inici inicializou o plano, foi rápido para caramba. Trouxe

aqui o entregável, os commits, tá? O que que eu vou pedir para ele fazer agora, cara? Eu vou pedir execute o plano. Então ele vai iniciar, inicializar a execução do plano. A ideia aqui agora é ver o quão rápido ele consegue terminar essa implementação e se vai funcionar, tá? A ideia é, vamos ver o quão rápido

vai ser. Eu vou jogar um vídeo meu que tem aqui dentro. Vamos ver se ele vai conseguir fazer os cortes corretamente. Tá vendo aí? galera que fica falando mal. Ah, eu tô cansado de ver esses

caras fazendo react, fazendo landing page. Meu amigo, hoje estamos fazendo um editor de vídeo aqui dentro do TypeScript usando o FFM PEG junto com o Codex Spark 3 5.3. É muito modelo de LLM, meus amigos. Tem hora que a cabeça dá uma bugada. Vamos ver

minhas expectativas já abrindo com vocês. Eu não acho que vai funcionar 100%. Um modelo que ele é muito rápido. Na teoria ele é muito rápido, mas ele tende a deixar desejar na questão da qualidade da entrega. Inclusive, deixa eu adicionar esse trem para cá. Ele

tende a deixar desejar na qualidade da entrega. Então a minha expectativa é justamente que ele consiga entregar pra gente bastante coisa implementada, mas que a gente vai ter que ter mais interação com ele para garantir que vai funcionar corretamente. Essa é a minha expectativa. Posso estar errado? Com certeza. É a primeira vez que eu tô

usando esse modelo. Mas aqui a gente já vê que ele tá de fato fazendo coisas muito rápido, né? A gente, eu vou tentar fazer de uma outra forma já já, criando um projetinho do zero, pra gente verem quanto tempo ele consegue criar um agente de A numa CLI. É muito tranquilo de fazer isso. A gente bota ele para fazer isso no outro projeto aqui, tá?

Então ele tá gerando aqui, já tá fazendo, ó, já foi feito, né? Implementação já foi compilada. Então, no workflow ele já tá na fase, ele foi na fase de fase de planejamento. Vamos ver aqui no workflow, status do workflow atual. Então, a ideia do ecodesse context é essa. Eu consigo

acompanhar o que que ele tá fazendo. Ó, ele tá na parte de revisão da do projeto. Não, já era para est na execução, ele esqueceu de pular essa etapa. Completo. O que que ele fez no log de actions aqui, ó?

Workflow advance sucesso. Tá prosseguindo. Vamos ver lá na execução dele, ó. Tá trabalhando. Vamos aguardar. não tá tão rápido quanto

eu queria que fosse. Eu acho que ele pode estar dando alguns biz aqui com essa quantidade de vídeo. Esse repositório, quando eu criei ele, ele tava, eu não não fiz o commit certinho aqui. Vocês podem ver, tem coisa para caramba aqui. E aí os arquivos de vídeo em si, eu não vou comitar eles, mas deixa eles aqui por enquanto só pra gente conseguir fazer o comparativo do que que tá sendo implementado. Pô, não

consegui fazer, eu não fiz antes, devia ter feito. Eh, o que tá sendo implementado, o que que já tinha, agora vai, agora deixa rolar. tá em execução com arquivo de entrada existente, tá aguardando a saída completa para validar o fluxo de ponto a ponto com corte melhorado, tá? Então ele tá trabalhando aqui pra gente. Enquanto isso, enquanto ele trabalha, deixa eu trocar uma ideia com vocês. A live de hoje é eu com

vocês. Manda aqui no chat em qual tipo de tarefas usar esse modelo aí. Vinícius design, meu xará, eu usaria esse modelo e vou usar ele, na verdade, principalmente nas etapas de planejamento, documentação e execução rápida. Então, vamos dizer que eu usei ali o 5.3 Codex, não o Spark, mas o Codex ou o Opus 4.6 junto com

multiagentes da do cloud para fazer o planejamento. Beleza, cara? Eu sei que algumas tarefas eu consigo fazer rápido, que não é coisa tão complicada. Talvez alterar uma landing page, talvez alterar uma UI, uma coisa mais objetiva e não tão complexa. Coisas objetivas não complexas direto para esse cara. É

rápido, instantâneo. Qual outro caso de uso? per programing. Então eu não não é uma tarefa que eu vou passar para IA e vou sair de casa e vou largar o computador trabalhando sozinho. Eu vou passar uma tarefa e eu vou acompanhar o que o que a IA tá fazendo. Beleza? Nesse

caso, per program, então ela faz, eu dou feedback. Ela faz, eu dou feedback. Então usaria esse cara também. E é a maneira como eu já usava o composer 1.5 que tá aqui do lado, tá? Agora, sendo

bem sincero com vocês, ele deu algum bizilio aqui, viu? Não era para ele tá travado aqui agora. Ele tá com npm rond. Deixa eu dar um es aqui. Ele entrou num em algum bez ali.

Continue o workflow. Ele rodou um comando de NPR dev e ficou ali. Beleza? E isso vocês vão pegar também. Nem sempre o modelo rápido, ele vai ser rápido em tudo, porque tem coisas que são do sistema. Então, se ele tá rodando

um run, tá esperando uma resposta do sistema, pode ser que ele trave um tempão. E às vezes não foi o modelo que travou, pode ser que foi o próprio sistema que tava dando um resultado ali, tá? Ó, uma coisa que eu já observo, eu não sou fan boy nem defensor de ferramenta, o contexto tá indo embora, né? Por quê? Esse modelo, lembra que eu falei para vocês que quando você tem que ter uma coisa rápida, você tem que perder em alguma em algum aspecto.

Então, o exemplo do carro de Fórmula 1, para ele ser rápido, você perde conforto, você tem que ficar chuxadinho ali dentro, um negócio bem apertado. Aqui ele perde também o 5.3 Codex Spark, ele perde em contexto. Então, enquanto os modelos de de LLM da Open Ei hoje estão com 400.000 1000 tokens de janela de contexto. O nosso coleguinha Spark,

ele tá com a metade, ele tá só com 200.000 tokens, tá? Isso aqui significa que janela de contexto vai embora mais rápido, você vai precisar de começar sessões mais rápido. Aí faz super sentido o caso de uso que eu falei para vocês, per programing, acompanhar, execução de long time running, que é fazer a tarefa com mais tempo. Você vai precisar de um modelo que tenha mais anelo de contexto, que você consiga deixar ele ali trabalhando, beleza?

É o que a gente tá falando hoje no grupo. É, para quem não sabe, galera, tá aqui no na descrição dessa live, inclusive a gente tem um grupo no WhatsApp gratuito aberto, onde a gente tem um grupo do Codex, grupo do do Antigraft, Trei, Cursor, Rapid, onde a gente fala sobre esses assuntos e esse assunto chegou lá primeiro hoje, inclusive a gente trouxe na comunidade da Ecoders e trouxe dentro desse grupo. Então, fica ligado porque lá você vai encontrar pessoas que estão falando das ferramentas que você tá usando. De graça, tá aqui na descrição desse vídeo, é só entrar. Beleza.

Per programo em produção com [risadas] Faz isso não, filho. Você tá doido. O sudo em PR ali é doideira. Deixa eu ver aqui. Pô, temos 109 pessoas ao vivo com a gente. Maravilha, pessoal. Estamos aí

numa plena quinta-feira pré-carnaval. Você poderia estar em qualquer lugar, mas você está aqui com a gente acompanhando as novidades da inteligência artificial no mercado. Galera, ele deu uma gargalada de novo aqui, viu? E ele tá rodando NPM Ron dev. O que eu vou fazer? Vou vou abortar esse

plano aqui. Eu vou pegar um um repo zeradinho aqui, tá? E vamos ver como é que ele vai fazer. Esse repo meu, ele tá um pouco já, né? Ele tá um pouco round.

O que que a gente conseguiu ver de resultado aqui até agora? Gerar a documentação foi rápido para caramba. Na implementação aqui de alguns gargalos, tá? Vamos ver. Eh, já eu vou até deixar aqui uma opção da gente criar um projeto novo. Então, CD. Vou fazer um MK de make

dear dear de diretório. E o nome do diretório vai ser live codex spark. Eu vou dar um CD live codex spark. E aqui eu vou dar um clear e um cursor ponto para abrir essa e lerei. Ó o bug do cursor aí, ó.

Ó, meu filho, cursor ponto não rolou. Então vamos dar um CD dois pontos. cursor ponto tá funcionando não. Eh, tá. Vou fechar abrir de novo esse trem aqui

e a gente já abre a página da Openi. Mas eu tô querendo ir mais desembolado aqui. Qual que foi a minha ideia dessa live hoje? T, eu preciso de fazer os negócios, eu preciso de testar a ferramenta e eu preciso de gerar conteúdo. Eu falei, por que não gerar conteúdo enquanto eu testo a ferramenta?

Vocês vão me acompanhando, dando feedback de vocês e aí amanhã eu trago um vídeo pesado com o que a gente desenvolveu junto aqui. Então gera o conteúdo dobrado para vocês. Vamos lá. Workspace tá aqui. Vou dar um CD. Rapaz,

tá estranho isso aqui, hein? AI Coders. Abrir um novo terminal. CD2/ CD live codex cursor. Aí foi. Sim. embora, meu povo. Aí agora

eu vou carregar aqui. Não tem nada nesse repositório. Então o que que eu vou fazer? Vou rodar o codex yolo. Para ele ficar puro, eu vou arrancar fora os meus MCPs. Então vou

acessar a minha pasta de MCPs aqui agora, CD. E eu vou na pasta poncodex CD ls cd workspace CD. Sempre esqueço esse trem home. Ah, esqueci onde fica esse trem no WSL. CD workspace LS. Não, CD.

Cara, tem que lembrar onde que é isso aqui. MCP Codex

ali. Aí CD. Esse trem aqui, rapaz. Eu que tô viajando aqui, ó. NS M RH. O sono, meus

amigos. Já tava tudo aqui na minha cara. CD ponx ls cursor configon ml. E aqui eu vou arrancar fora os meus MCPs. Boa. Vamos nessa então. Cadê meus MCPs?

Tá aqui o E coders contact. Arranca fora. E vou arrancar fora o Chrome Dev Tools. Agora sim. Agora o meu codex tá puro, a gente vai conseguir testar tudo 100%, sem ter interferência de MCP algum. Vamos lá, Codex,

fazer uma nova aba, tá? Nossa pasta codex traço traço iolo. E o que eu vou pedir para ele fazer aqui? Eu vou pedir para ele criar uma CLI. Então, crie, desenvolva uma CLI com agente de IA em TypeScript usando o Aisdk da Versel, que seja capaz de agir como um agente, eh, que seja, é somente isso mesmo, tá bom?

Isso ali a gente já se já passa de interagir no formato chat. Belê? Então de linha de comando, linha de comando interativa, tá? Prompt direto, sem planejamento. Quero ver a velocidade dele de desenvolver isso nesse repositório que não tem nada, tá? Tá selecionado o GPT

5.3 Codex Spark Medium. Bora pro teste, tá? Enquanto ele desenvolve ali, vamos tentar acompanhar a velocidade. Meu fã chegou, galera. Vamos aplaudir.

Codex Spark tá mais rápido que o Calvo Code, meu amigo. Só não tá mais rápido do que você. Não vou nem falar em qual situação. Fechou? Tô zoando. Obrigadão

aí. Rames. Vinho que você, [risadas] pô, começaram com Fine, agora tá vinho, pô. Tá tudo certo, galera. É o horário, é o carnaval. Vinho, o que que você

recomenda para criar um front end que não seja genérico, tipo ess assim coisa que um ser humano faria? Eh, cara, Gemini é um modelo bom, um anrap você consegue fazer. Ó, já foi criado, viu, turma? Você, vocês piscaram, ficou pronto o negócio aqui. Bem simpleszinho.

Vamos ver o comando se vai funcionar. Ele passou o comando npm rondav npm install. Vamos rodar aqui, ó. Cpenv. Exemple para um arquivo.

Então, jogou pro ponto npm install e depois npm rondav. Aqui qual variável de ambiente a gente precisa? Openi API. Aqui eu tenho uma chavezinha dessa, vou catar ela aqui rapidão. New window.

Naturalmente você que tá com print screen preparado aí você não vai ver isso acontecendo, porque eu não vou deixar essa chave vazar, senão, meus amigos, morro na nota. Cadê editori? Joga para tela de cá. Aí para você que tá chegando agora, larga o like. A gente tá falando do GPT 5.3

Codex Spark, um modelo que vai na velocidade da luz. E a gente tá vendo se essa velocidade de fato ela entrega a qualidade também. A gente vai falar também ainda hoje dos multiagentes do cloud ou 4.6 ali do cloud, tá? Deixa eu pegar minha chave de API.

Tá aqui. Foi. E vou pegar, pode ser o GPT4 ou mini, GPT5 mini. Beleza. E o system prompt já tá aqui que representa a AI Coders Academy. Beleza? Tá, vamos

ver se ele vai funcionar. NPMI não rolou. NPMI Watching STK version. Ó, beleza. Tivemos o primeiro caso, talvez de alucinação de A aqui, que o pacote do EASDK Openi 1.4 não existe, vocês estão

vendo aqui. Então, o que que a gente vai fazer? Eu vou abrir aqui agora lá no EASK. Na verdade, eu vou dar o comando para ele. Vou passar esse prompt para ele aqui, ó. NPMI. Eu falou: "Olha,

tivemos um problema com este pacote, utilize as versões mais recentes para eles." Vamos ver. Vamos ver a velocidade dele conseguir resolver esse problema. Enquanto isso, inicializar o repositório pra gente conseguir. Já foi, eu não sei se vocês viram, eu joguei e foi. Joguei

e e foi. Nem deu tempo de eu inicializar o repositório, tá? Vamos ver se ele vai funcionar. NPMI agora tá instalando. Instalado. NPM Rav.

Deu, deu um bizil openar aqui no ambiente antes de iniciar Li. Eu tinha adicionado. Ô, vazou minha chave. E desgrama. Tá bom, vazou minha chave.

Desgrama, mas vazou a chave do Open Houter. Essa tá travada, tá tudo certo. Deixa eu abrir rapidamente aqui que senão os caras do contrtrol C, conttrl V vão fazer a festa ali no meu opener com meus dólares que tem nessa chave. Rapidamente aqui, edit. Vou deixar aqui ver se tem algum fila da mãe que vai usar essa chave.

Tá lá. Beleza. Eh, cadê o trem aqui? Obrigado aí, ô José Marques por avisar. Cara, é o o o é complicado esse negócio de fazer live, porque live é que é trem, né?

É ao vivo, né? Nossa, aí temos um Sherlock Home aqui e aí acaba vazando alguma coisinha outra. Não era para ter vazado não, mas vazou. Faz parte. Dica para vocês que estão pensando em fazer conteúdo pra internet, sempre limite as suas chaves de API, porque dessa forma, se eventualmente vazar, você não vai ter, talvez um problema maior ali de de rombo econômico, né, [risadas] digamos assim. Essa chave vazou, bota

ali uma limitação, né? As minhas chaves, todas as chaves do Open Houter, eu sempre limito elas a um valor baratinho. Eu não evito ao máximo possível usar contas que eu tenho em produção para fazer teste. Então, se vazar, eu não morro na nota. Essa é a ideia. Na

prática, nem sempre a ideia funciona, mas essa é a ideia. Estamos de volta aqui, ó. Vamos lá. Vou rodar o npm dev. Eu defini. Pô, aguenta aí.

com PNA e IPA aqui. NPM dev um segundo, turma. Open e API aqui tá aqui. Open e API aqui. Exatamente a mesma chave.

Eh, [ __ ] vamos lá. Vou jogar lá dentro do do nosso prompt agora. E vamos ver o que que tá pegando. Falou: "Olha, parece que ele não está carregando as as enviars, tá? Aparentemente ele não tá carregando porque eu botei a variável de ambiente ali no arquivo e ele não puxou. Pô, já foi, cara. Isso é bizarro,

tá? Lembra que eu falei o caso de uso? É isso aqui, ó. Per programing. Joguei, ele foi. Agora apareceu outro erro. E

lembra que eu falei também daquela questão de casos de uso, ele não necessariamente vai trazer o resultado funcionando, 100% funcionando. Aí é onde a gente tem que testar e validar esse negócio. Até onde vale você ter uma ferramenta que ela não vai entregar tudo 100% certo, mas que te entrega na velocidade da luz, tá? Pô, tudo que a gente tá pedindo para ele, ele tá fazendo rapidamente. Ó, parece que funcionou, hein? Vamos testar. Opa,

mandei o chat. Ó, respondeu, hein? Temos aqui uma nossa linha de comando. Podemos dizer que criamos o nosso agente de a, igual alguns gurus aí do marketing digital fala, criei meu agente a na linha de comando. Tá aqui, ó, funcionou tudo certo?

A vai responder. Tá tudo certo. Aqui é AI Coders Academy. Que posso ajudar hoje. Por que que ele falou que AI Coders Academy? Porque ele

tem um prompt aqui dentro do ponto example que tá funcionando. Toma. Vocês perceberam a velocidade que a gente teve essa interação aqui? Não funcionou de one prompt, não foi one shot, mas a velocidade para isso aqui ficar pronto foi assim, ó. É um prompt responde, prompt responde. Isso aqui muda

completamente a maneira como a gente interage com IA. Eu quero ir um pouquinho mais além. A gente vai falar daqui a pouco dos multiagents, do multitam que a Antropic introduziu. E eu quero trazer isso aqui para dentro desse contexto também. Então o que que eu vou fazer? Eu vou passar um plano agora.

Agora a gente vai trazer já para uma skill de planejamento, aonde eh planeje um sistema onde consiga onde eu consiga ter multiiagentes trabalhando em paralelo sob a gestão de um agente. Estes agentes terão os seus system prompts iniciados em tempo de execução, conforme a tarefa solicitada. Inclusive, esse código eu vou deixar disponível para você que é membro da EI Coders Academy. Se você não conhece, link na descrição desse dessa live ou desse vídeo, se você tiver vendo a gravação. Esse código tô fazendo aqui hoje, presententão para vocês, meus amigos, colegas da AI Coders Academy.

Então aqui, ó, sistemas iniciados em tempos de execução, conforme a tarefa solicitada, eh, de forma que consigamos ter execuções em paralelo orquestradas. pelo agente master. Belê, essa é a ideia. Vamos dar um enter aqui. Vamos ver quão rápido ele consegue planejar isso pra gente.

Simplesmente não deu nem tempo de eu dar uma golada aqui no meu Red Bull. Então, planejou, eu vou fazer ele, não vou não vou ver o plano, vou vi codar aqui esse trem rapidão, vou falar: "Cara, revise se isso segue as melhores práticas de arquitetura e desenvolvimento de software. Vou citar algumas aqui, Solid e Drive, tá? Vamos ver, galera que tá na live chegando agora, larga o like. Qualx3 melhor que o 5.2 normal? Com certeza.

Disparados V design. qualquer pessoa que tenha tido. A gente fez uma live agora no Rapid, eu tava conversando com um cara que ele é CP, ele é tipo, tem um, é CPTO, acho, é um cara que é manda na no G4 Company em relação a isso. E ele trouxe um ponto muito interessante que eu sempre falo aqui também, que é, galera, se você testou a no mês passado ou na semana passada e não funcionou, testa nessa semana de novo, porque pode ter mudado completamente. E foi exatamente isso que aconteceu do 5.2

codex para o 5.3 codex. mudou completamente, mais rápido, melhor a entrega. Então assim, o 5.3 Codex, ele é um salto bem considerável em relação a 5.2.

Se eu uso majoritariamente o cursor, Vapler, eu uso o cursor porque eu tô pagando por ele, mas eu quase não uso a IA do cursor, tá? Atualmente eu quase não uso a IA do cursor. Eu uso porque eu desenvolvo software e eh MCPs e tudo mais. Preciso ter eh o como testar isso, né, nessas ferramentas que a galera já usa. Você pode ver que tem um entrap instalado aqui também. Também tem o

Windsurf, tem o tray, tem todas instaladas porque eu faço conteúdo disso, mas hoje se você tá precisando de uma IDE, VS Code resolve bastante coisa já. Boa. Deixa eu avançar aqui. 5.3. Mais um

lançamento. Mais um lançamento. O Volt Hertz. Mais um lançamento. Você bota fé essa semana? Tá bizarro, cara. Tá bizarro. Ó,

ele revisou o plano, tá? Seguiu tudo certinho. E agora vou falar, cara, implemente esta solução. Antes de eu dar o enter, deixa eu só adicionar os arquivos aqui para staged pra gente conseguir comparar a diferença do que ele implementou, porque tá tão rápido que se eu der o enter, el é capaz dele implementar tudo. Então, vamos lá. Ó,

começou, tá rodando aqui. Vamos ver o que ele vai fazer. Percebe que é uma tarefa mais complexa, né? Não tô pedindo somente para ele gerar agora um arquivo só index. Ele tá gerando vários arquivos em paralelo. Já

foram 21 segundos. Quanto tempo ele vai demorar para terminar todo o sistema? O que a gente pediu para fazer aqui é um um sistema de swarm de agentes de A. O que que é isso para você que tá perdido? O swarm de agentes é eu passo uma tarefa para uma IA. Essa IA ela vai criar os próprios

agentes com os próprios system prompts para ela mesma entender o que que dá para paralelizar de uma tarefa e executar essa tarefa, tá? É isso que a gente tá fazendo aqui agora. Lembrando, esse código vai ficar disponível para você que é membro da AI Coders Academy. Só não vou compartilhar a minha Sequet aqui com você, mas o código tá lá. Quem quiser conhecer Colders Academy, o link vou deixar aqui fixado nessa live para você se aprofundar nos conhecimentos de AI coding e desenvolvimento software assistido por inteligência artificial. Ô

Volt Hert trouxe aí que gostou da velocidade, cara. Tô achando interessante também, hein? Será que sai o VO4 em breve? Eu boto fé que sai, cara, porque assim, sai o Cream 2.0, o cling 2.6 e tá tudo sinistramente muito

bom. Então, acredito que em breve a gente vai ver. Ó, terminou, hein, galera. Será? Manda aqui no chat quem bota fé que vai funcionar de primeira. Eu vou

rodar, mas manda aqui no chat quem bota fé que vai rodar de primeira e vai funcionar de primeira e quem acha que vai quebrar. Eu, minha sincera de opinião, eu acho que vai quebrar. Vamos ver. Deixa eu largar o enter aqui, ó. Beleza. Três agentes. CLI multiagente

iniciada com IA. O GPT modelo inicial GPT5. Vamos ver o que que ele tem no barra ajuda. Ajuda modelo. Dá para acetar o modelo.

Hum. Dá para alterar o modelo. Interessante. Concorrência altera o número de agentes simultâneos. Multi ativa a execução de múltiplos agentes padrão. Singo ativa a execução de um

agente único. Legal. Eu vou fazer um teste. Então, eu vou mandar um comando para ele. Pesquise sobre a AI coders.academy

e me diga tudo o que encontrar sobre ela. Vamos ver se ele consegue aqui. Ele não tá demonstrando visualmente que ele tem múltiplos agentes trabalhando, né? Já fica o primeiro feedback para ir a implementar. Só que se ele trouxer o resultado e esse é um si, vai ser legal. Ó,

turn off warning log to set e warning open response feature temperatures not supported. Ah, ele tá tentando usar uma feature no modelo que não existe, tá? Então, tivemos um primeiro probleminha. Ele funcionou parcialmente. Ah, vou passar para ele aqui. ajude a

resolver este problema e de preferência adicione logs em um arquivo de texto para que eu possa saber tudo o que os agentes fizeram, quais agentes foram criados, qual comando cada um executou. Agora a gente vai tentar acompanhar em tempo real, tá bom? E o problema tá aqui. Enquanto isso, vou adicionar as alterações aqui, galera. Tô achando muito rápido, tá? De

fato, a velocidade tá impactando aqui, ó. Ixe, eu tinha caído. Voltei. Digam para mim se estou de volta, meus amigos. Aqui em casa tá complicado. Eu

tenho dois provedores de internet, nenhum presta. Não vou falar nomes não, porque senão é aquele negócio, né? Não fica muito claro para vocês se aqui a internet tá viva ou não tá, entendeu? Mas nenhum deles tá prestando timamente. Como eu não tenho ainda condições de falar mal desses negócios porque não tem advogado [ __ ] ainda. Ainda porque eu tô

estamos no caminho para poder fazer mais conteúdo, tá complicado. Tudo que você tá fazendo, teria como fazer no GLM5? Teria, Felipe. Só que tem um detalhe. Lento para caramba. Você faz

o GLM5. Fiz um vídeo aqui hoje inclusive, só que ele tá numa velocidade hoje, como ele foi lançado ontem, eles ainda estão calibrando os servidores. Então a média de velocidade dele tá de 18 a 30 tokens por segundo. Eu já vi agora quando eu comecei essa live, a gente abriu aqui para comparar as os o a speed deles, já tem provedor integrando, entregando mais rápido. Então o provedor do próprio ah Fireworks tá com 44 tokens por segundo. O do Z. tá com 29 tokens

por segundo, mas a baita da latência. Então, ainda eh tem provedores subindo ele e eu acredito que em breve a gente pode ver talvez até um Cérebras, que é o provedor que tá com essa parceria que permitiu o GPT 5.3 Spark ser tão rápido, eh, tá servindo esse cara, né? Mas ainda a gente tem uma variação ali e ele tá um pouco lento. O ideal para ele competir com Opus 4.5 é ele tá aqui nessa casa de

38 tocantes por segundo com essa latência. Isso aqui é uma competição justa. Beleza? Fora isso, abaixo disso começa a ficar um pouco complicado, né? Não adianta você ter um modelo que é compatível, né, eh, equiparável ao Opus 4.5, mas ele é lento, não faz sentido.

Eu acredito que eles vão resolver isso, tá? Até a semana que vem ou até o final do mês, eu acredito que eles resolvam isso. Vin, GLM5 subiu de preço, né? Subiu. Wesley, sabe o que que é osso? Assim, ó.

Vamos abrir o GLM Coding. GLM Coding ele era ali, eu paguei 200 e poucos dólares para ter uma assinatura anual. Por quê? Porque como eu faço vídeo, eu indico meu link de indicação, gerou uns créditos para mim e claro, pô, eu usei meus créditos para contratar esse plano, só que tava muito barato. E aí vocês vão lembrar, eu sempre falo aqui no canal o seguinte, galera, não assinem plano anual de ferramenta nenhuma. Por quê?

Porque geralmente você vai se arrepender no meio do caminho. Digamos que você pegou um plano anual do Cloud Code, pô, agora que lançou o GitHub, o GPT Spark, talvez você tá, putz, cara, peguei ano al, tem que esperar acabar o ano para comprar isso ou tirar mais grana na minha carteira. E geralmente eu falo isso, só que na época do Z.Iai aqui tava diferente porque cara esse plano aqui, o Light, você pagava 3 o primeiro mês e depois era 6 todos os meses seguintes. Tava muito barato. Depois você tinha

esses outros planos, aonde no plano anual essa brincadeira ficava tipo 230 e poucos dólares ou 300, alguma coisa desse sentido. Só que hoje, hoje o mensal que eu pago de GPT, mensal que eu pago de cloud code é 200. Então, vendo a evolução que os modelos de LM estavam tendo no mercado, qual que foi a minha sacada? Falei: "Cara, mesmo que seja uma jogada ruim, talvez pagar um ano numa ferramenta e me arrepender, só de conseguir usar isso aqui nas minhas ferramentas de agentes de conseguir usar isso dentro do meu open, por exemplo, 200 é tranquilo, tem token para caramba para usar, tá valendo a pena". E aí comprei na época com descontaço e agora tá aqui. Subiu para caramba a

precificação desses planos. Mas assim, se a gente comparar ainda, ele ainda é metade do custo do do dos modelos da Antropic e ele tem cinco vezes mais. É que ele tem muito mais uso do que os próprios planos da Antropic. Então, por mais que ele tá mais caro comparado diretamente, se você pegar um plano pro, por exemplo, mensal, ele pode ser compatível a um plano de $ic. Então, ainda tá caro, mas ele ainda tá barato, tá? Mas lembra vocês, o GLM5,

ele é um bom modelo. A gente fez um vídeo hoje, eu mostrei o resultado, mas ele ainda é sabor ou 4.6. Por que sabor? porque ele tá ali naquela pegada que tá muito bom, mas ele precisa de ajustes em questão de velocidade ali dos parâmetros dele. Enquanto a gente conversava, tenho

certeza que a o Spark terminou a tarefa pra gente. Vamos dar um um uma execução aqui novamente. Eh, inclusive ele ele ele concluiu a tarefa, tá, galera? Enquanto enquanto a gente falava, ele concluiu a tarefa pra gente. Ele teve alguns bugs, tiveram 12 caras trabal Bom, enfim, vamos dar um npm rondev e vamos ver o que que ele faz. Tem três

agentes. Eh, faça uma pesquisa sobre a AIolders.academy. E vamos ver como é que ele vai executar. Eu tinha pedido para ele fazer o seguinte, ele adicionou um logger para adicionar num arquivo de texto.

Como é que foi a instrução que ele trouxe pra gente? NPM install. Poxa, não rodei npm install. Será que ele trouxe um pacote novo aqui? Não, não trouxe na change. Ele não

trouxe um pacote novo, mas tem outros logs rodando aqui, ó. Beleza, ó. Tá aqui. Legal. Ficou bonitinho o log que ele tá fazendo agora.

Ah, nesse horário ele iniciou a CLI chamando modelo modelo GPT5 mini usando temperatura false. Beleza? Coletar informações públicas verificad sobre academy chamando modelo. Ó, beleza? Tá chamando sobreagente finalizado. Researcher, ele

criou sobreagente aqui. Legal. Então, ele fez esse swarm de coisas. E aqui, vamos ver. Ele não trouxe a resposta ainda, tá? O próximo passo, então, para pra

gente melhorar essa ferramenta que a gente tá fazendo aqui agora. é justamente passar para ele trazer esse feedback visual na linha de comando do que que cada agente tá fazendo. Então tá avaliando, incredibilidade, ó, legal. Qual que é o system prompt? Ele criou aqui, ó, um agente analista, avaliar credibilidade, qualidade de conteúdo e posicionamento do mercado da Ecoders Academy. Aí o outro,

pesquisador, coletar informações públicas e verificáveis sobre a Coders Academy. Então, legal, ele conseguiu seguir a proposta que a gente trouxe, né, que era justamente de conseguir eh fazer pra gente uma pesquisa sobre a Ecoders Academy. A gente precisa agora de feedback disso aqui. A gente não tá tendo feedback de do que que tá acontecendo. Então, esse é o meu próximo prompt. Deixa eu ver aqui a galera as

mensagens. Live vai ficar gravada? Vai ficar gravada, meu amigo. Mas olha só, vai ficar gravado e vai ficar gravado. Essa vai ficar gravada.

[risadas] Tô um pouco cansado. Dou umas alucinadas também. Toma. Vamos lá. Eh, rapaz, teve algum motivo para você seguir firme no Windows? Agora que

percebi. Então, meu amigo, o único motivo é memória RAM. Inclusive, é um problemaço hoje em dia, né? Quando eu faço live aqui, eu curto para caramba usar o Mac. Ele curtou muito, mas quando eu faço live come memória demais do sistema. E o Mac meu tem 16 GB. Se eu

for pegar um Mac de 32 GB, meus amigos, é quase que um carro hoje em dia. Talvez seja um carro. E, cara, eh, eu não tenho a facilidade que eu tenho no meu desktop aqui, ó. Deixa eu mostrar para vocês meu desktopzinho aqui de organizar ele e falar: "Car, vou botar um mandaloreano aqui dentro do do meu aquário, vou trocar a placa de vídeo, vou botar mais memória, vou botar um water cooler, vou então essa parte assim de customizar o computador é um negócio que fez diferença para mim. Eh, esse é o motivo de eu estar no Window, mas vocês podem ver que eu uso para caramba o Windows Linux Subsystem", tá? Basicamente eu eu

uso o Windows só como interface do sistema, mas toda a parte de codificação tá no subsistem do Linux que tem dentro do Windows. Obrigado pela pergunta, cara. Valeu. É uma boa informação. Perguntinha boa aqui do Flip. Química

2.5. Ele é hoje em dia uma boa opção por valor de uso e uso? Cara, por valor hoje, antes do 5.3, Codex ele era, mas hoje, sendo bem honesto com você, cara, se você pegar um planozinho do GPT Plus ali, que é o de 20, você vai tá bem servido, tá? Você vai tá bem servido e

com uma entrega boa do 5.3 Codex pela velocidade e pela qualidade. Tá bom? Beleza. V pergunta: "Rodar o codex no cursor não é perda de performance e possibilidade de problemas com LM", conforme foi falado na live do RID. Pô,

ô Macruz, tá aí uma ótima pergunta. Cara, eu tô rodando uma linha de comando, né? Pode perder performance, sim. Tá, isso aqui consome memória para caramba. Pode, pode perder. Eu não tenho esse

problema porque a memória tá aguentando, mas pode ter perda de performance. Talvez o o ideal seria abrir um uma CLI à parte, tá? Pode ter perda de performance, sim. Vamos lá, ó. Terminou aqui. Eu vou passar para ele

decisão prática. Ó, legal. Ele trouxe aqui, ó. Então, funcionou, galera. Trouxe bastante aqui, ó. Ro dos próximos

passos. E vamos ver, ó. Ele fez a pesquisa, ele usou vários agentes em paralelo. Ele trouxe tudo que ele fez, entendeu o ruído do domínio, eh, responsável, faz uma verificação técnica institucional, plano final de recomendado. Tá, ele trouxe alguma coisa aqui, trouxe um conteúdo, não foi possível coletar dados ao vivo. O que entreguei são planos

operacionais. Ah, tá. scripts para encontrar informação. OK? Isso aqui tem a ver com a ferramenta de search que a gente não ativou no modelo.

Tranquilo, tá? Próximo passo, eu vou dar um próximo passo agora pra gente arrematar essa ferramenta e a gente ir pro próximo teste, que é o teste do cloud code com os multiagentes. O que que eu vou pedir ele aqui agora? crie, planeje, na verdade, uma interação aonde nós possamos ver visualmente o que cada agente está fazendo na CLI. Que que ele vai fazer pra gente, hein?

Não sei. Deixa eu comitar essas alterações e vamos validar aqui. Melhor custo benefício GM5. Custo benefício, sim, Thaago. Custo benefício, sim. Tá muito bom.

Dá para usar um de um lado e outra de outro usando duas ao mesmo tempo? Dá tranquilamente. Cordeirinho. Cordeirinho Caleb. Dá sim.

Eu uso antigravity. Estou usando as duas agents, o Dent Gravity e o GPT, uma ao lado da outra. Uso Gemini para design e GPT para programar. É isso, cara. É muito bom usar outras em paralelo.

V, esse modelo serve para fazer coisas em tempo real, tipo controlar um jogo, fazer ações que leiam a tela e precisam gerar o output rápido. Ô Bruno, eu eh a gente ainda não tem acesso ao API dele, então ainda não. Mas, cara, na hora que eles liberarem a PI disso aqui vai ser bizarro, porque imagina que a latência disso, a velocidade disso trazer resposta tá absurda. Então, no momento que libera um API disso, os agente de A, tudo que você tá desenvolvendo, cara, vai a uma velocidade grande. Mas não para deixar vocês já chateados, mas eu acho que isso não vai acontecer, tá? Vamos lá explicar uma parada para

vocês. A estratégia que eu falei no começo da live é as empresas de IA tão querendo ter velocidade e ganhar no preço, ou um ou outro ou ganhar nos dois. Quando você tem um acordo igual a Open fez com o Cérebras para ter mais velocidade, essa empresa Cérebras, essa esse cara aqui, ó, cérebras. AI é uma baita infraestrutura Fest infrastructure. Então você vê modelos como, por exemplo, o química 2, teve uma época que você tinha planos ali que ele tinha uma velocidade de cara 1000 tokens, 2000 tokens por segundo.

Isso é bizarro. Você precisa de uma baita infra para isso rodar. Eh, então nessa estratégia a gente vê o composer da cursori fazendo isso, o SWE do Windowser fazendo isso e agora o GPT 5.3 Codex. Mas isso eu não vejo uma parada prática de ir pro mercado e sim um diferencial competitivo para você tá dentro da ferramenta, sacou? Então isso é um diferencial

competitivo para você tá inserido no ecossistema da ferramenta. Por que que eu vou assinar o Codex ou o Cloud Code? Porque o Coldex é na velocidade da luz e é um custo benefício bom. Percebe? Então eu vejo esse caminho aonde a Open provavelmente não vai liberar a pay desse cara. Talvez não. Agora eu vejo

esse caminho que é o mesmo que o cursor fez. Eu falo para caramba: "Pô, se o cursor tivesse soltado o composer um, que eu já gostava para usar via API, cara, eu botava ele no open code ali e ia fazer um sucesso." Mesma coisa da SWE lá do Windsurf, mas não rolou. Por quê? Porque é exatamente isso que me prende ainda no cursor esse modelo. Se não tivesse ele,

eu já tá tinha saído fora, entende? Mesma coisa, pessoal que usa o Windsurf. Então, não acho que isso aqui vai vir cedo pra API. Pode ser que venha, mas eu acho que não seria uma jogada tão estratégica da Openi. Tá boa. Ó, vou

dar, vou pedir para ele executar o o prompt. Vamos ver o que que ele trouxe de sugestão paraa implementação. Eh, trouxe mudan de arquitetura, comando visão, agentes, atualização que é ambiental, eh, modelar estado visual por agente, motor de eventos, orquestração, sem moder lógica. Perfeito. Propor, tá? Eh,

implemente. Não tô criando um produto para vender, para lançar, nem nada. Tô querendo ver a velocidade do modelo. Então, vou pedir para ele implementar aqui. Já criou aqui uma alteração, ó. Diga-se de passagem, pessoal, o que a

gente fez aqui até agora, a gente viu quebrando algumas vezes, mas a gente não ficou travado. O produto continua acontecendo. E é um baita produto, diga-se de passagem, é um baita produto para você trabalhar. Gosto disso daqui que tá acontecendo, tá? Vamos ver o que que eu vou pedir depois.

Depois nos agentes do Opus 4.6, a gente vai continuar esse sistema, mas eu vou pedir para ele criar uma interface web pra gente conseguir visualizar esses caras trabalhando. E aí a gente fecha a live de hoje que o Amador, eu tô ligado que o Amador entrou para ver isso. V chegando aqui agora em primeira live. Pô, primeira live, seja muito bem-vindo, Caio. Você

usa algum framework para estruturar os projetos eciar os agentes? Eh, eu uso o que a gente criou, cara. Não é bem um framework, é uma um MCP e coders context. Vou jogar aqui no chat para vocês. Larga uma estrelinha lá no GitHub, testa esse negócio. Sejam

bem-vindos para contribuir com a gente, tá? Qual que é a ideia, cara? Você consegue organizar seu contexto dentro de um lugar só e eles trazem um workflow de execução. Então você conecta esse MCP na sua ferramenta e seja feliz. Isso é o que eu uso hoje. Nesse caso,

agora eu não tô usando porque a gente tá querendo testar purinho o negócio. E um detalhe, tá? Eu gravei um vídeo em inglês, tá lá dentro desse repositório. E esse vídeo tá viralizando hoje, galera. Nas últimas 24 horas teve 2000 views. Eu postei ele há um mês atrás.

Talvez eu fique famoso na gringa, hein? Já pensou? Eu não abandono vocês não, mas se eu ficar famoso na gringa, rapaz, é meus amigos, ganhar em dólar no YouTube, esquece, tô zoando. É ou não, né? Mas vê lá o vídeo lá. V. Beleza.

Voltar aqui. Seguinte, então. Seja bem-vindo, viu? Ô Caio, hoje eu tô um pouquinho mais ligado, cara, que eu passei do sono e agora eu tô acordado. Tava cansado e agora eu tô descansado, não sei como. Vamos lá. Eh, tão

acelerado quanto o GPT 3 5.3 Spark. Beleza, ó. Tá aqui npm install visão para ligar e desligar agentes para ver o snapshot e os comandos normais do fluxo. Vamos ver se isso vai funcionar. Cara,

eu vou passar uma tarefa mais simples agora. Então, barra clear, só pra gente limpar esse negócio. Opa, né? Barra, é só clear. Vamos fazer aqui o npmond dev.

E agora eu vou dar um barra visão, ver se ele aparece. desativado. Visão ativado. Eu vou falar eh, crie uma documentação sobre boas práticas de arquitetura de software. Vamos ver o que que ele vai fazer.

Opa, tá aí. Orquestração. Rodada um tempo 0.0 segundos. Aguardando criação de subagentes.

Subagentes. Tá em português. Massa. Vamos ver o que que ele vai fazer. Ó, as alterações foram essas. Tarefa um

research, levantar fontes e práticas consolidadas sobre a arquitetura. Tá acontecendo, turma. Tá ali o research tá fazendo a tarefa, ó. Então, ó, tem várias coisas acontecendo em paralelo. Tem a orquestração, rodada um. Depois, na

rodada um, a orquestração também acontecendo aqui, aguardando a criação dos subagentes. Criou o researcher, eh, tá trabalhando aqui 12 segundos. Researcher, levanta fontes de arquitetura. A gente tem aqui nosso log, tem bastante coisa acontecendo no log agora que a gente tinha criado mais cedo pra gente validar, tá legal? Sisteminha, galera, criado na live aqui agora. Tá uma brincadeirinha

nossa. Vamos criar um sisteminha de agentes pra gente ver como é que funciona uma linha de comando para imitar os multiagents ali do cloud code. Estamos conseguindo fazer aqui, hein? O que significa que a Open AI hoje só não lançou o multiagent dentro do Codex porque não quer. Porque se a gente tá conseguindo fazer isso nessa velocidade, os caras têm acesso aos LLMs, provavelmente eles estão validando isso ali dentro do fluxo deles. Vamos lá, Open, faz isso pra

gente também que essa feature tá legal para caramba do do cloud code, viu? Que ótimo que tá descansado. Merge sai hoje. Então vamos ver, cara. Vamos ver.

Tem código promocional o code 5.3, rapaz, não tenho, não tenho, não tô com essa moral ainda. Vamos ver quantas pessoas tem na live aí. Eu tô sem meu suporte aqui hoje. Eu entrei na doideira, pô. 186 13 pessoas, meus amigos, larguem

o like. Chega largando o like. Manda aí de onde vocês estão ouvindo essa live. ao vivo, se a live é ao vivo, obviamente. E manda também qual a sua opinião sobre o GPT 5.3 Spark, se vocês,

assim como eu, veem isso como uma revolução ou não, se isso aqui é mais do mesmo? Que que vocês acham? Vocês acham que essa parada, essa a velocidade de implementação é revolucionária ou é mais do mesmo? Enquanto isso, enquanto vocês mandam no chat, eu vou tirar um pouquinho do zoom pra gente ver melhor aqui, ó. Então ele tá mostrando o status em tempo real das tarefas, tarefa um, tarefa dois, verdinho aí concluído, amarelo em execução, verdinho concluído, quatro reviewer. Então ele criou aqui

quatro agentes, o researcher, o analista, o implementer e o review. E trabalhou e concluiu as quatro tarefas, tá? Aonde que fica o output disso? Faltou eu definir isso na especificação do sistema. Mas legal, tá? Sisteminha.

Então, o que que a gente fez para vocês visualizarem o que tá na minha mente e ver se eu consigo transferir isso pra mente de vocês? Aqui a gente tem o chat. Esse chat ele vai controlar outros sistemas. Ele vai controlar outros agentes. Na verdade, ele tem um agente principal e esse agente quando, conforme ele recebe a tarefa, ele vai criar em eh em tempo de voo, como é que fala? Ah, enfim, vai

criar em tempo em tempo de execução, né? eh outros agentes conforme a tarefa. Então ele vai ali e falar: "Tá beleza, o Vinícius pediu para fazer isso. Vinícius pediu para construir uma casa, então vou criar o agente pedreiro, o agente arquiteto, agente engenheiro, o agente pintor e a gente constrói a casa. Depois disso, beleza, esses agentes vão embora e continua o agente principal, o master deles aqui, controlando eles." Essa a

ideia. E por que que eu fiz isso? Porque já conecta com esse próximo tópico que eu vou mostrar para vocês. Ó, ele trouxe aqui o resultado pra gente, ó. Então, cara, baita conteúdo, hein? Resumo

executivo. Pedido produzir a documentação de boas práticas, arquitetura de software. Estado atual, rascunho completo, produzido. Beleza. Síntese por suagentes. Cada um entregou,

ele trouxe o resultado do que que cada um entregou. Plano final recomendado. Entregar documentação. Parará. Aqui dia um, aplicar questões script de review, alinhar exemplo de recomendações. Aqui

faltou um pouco de system prompt, né? Eu tô vendo que o system prompt que ele tá ali não tá legal. Precisaria de dar mais orientação para ele trazer isso como output. eh, de um arquivo técnico para o usuário que tá conversando no chat. Enfim, vou adicionar isso. Eita, Lerê,

que que rolou ali? Atualizar. Vou fazer um commit inicial aqui. E esse repositório, meus amigos, amanhã pela manhã estará disponível dentro da AI Coders Academy. Então, quem tiver interesse nisso daqui, tá lá dentro, só acessar. Beleza? Próximo passo agora,

então vamos fazer a nossa etapa com o Cloud Code agents. Vamos lá. Que que a gente tá fazendo aqui até agora, pessoal? Tá testando o 5.3 Spark. Meu

primeiro impacto com ele, primeiro uso foi com vocês nessa live. Minha percepção inicial, já valeu meu upgrade pro plano pro da Open. Ai eles não estão me pagando nada para para falar isso, mas já valeu. Por quê? Eu tava falando com vocês, o software foi sendo desenvolvido, a qualidade do software ficou boa, eu consegui orientar, ele arrumou. a gente teve uma uma aplicação

funcional, uma aplicação de multiagentes de A e que eu fiz assim muito rápido. Então, de fato, isso daqui é alguma coisa que o mercado tem que ficar atento. Talvez esse aqui, ó, o nome disso daqui, o nome disso daqui, eu vou dar um nome para esse negócio que é botão vermelho do Seno passado eles apertaram o botão vermelho? Cara, esse aqui eu acho que é o botão do Sen. Acho que quando ele apertou esse botão gerou esse resultado.

A gente falou: "Pô, a gente precisa de explodir esse negócio e fazer esse negócio ser um diferencial absurdo pra concorrência não conseguir alcançar". Eu acho que foi uma baita, um baita acerto, tá? Eu acho um baita acerto da Openi. Como ele está? Zoom BR Zoom. Cara, ele

tá sinistro. Vou te mostrar aqui. Se que perdeu, vou mostrar rapidamente. Vou dar a última tarefa aqui. Antes da gente alterar de de ferramenta, eu vou falar com ele o seguinte, ó. Que loucura. Crie

um sisteminha next js para poder fazer, aliás, eu vou adicionar o seguinte. Eh, crie uma interface web para podermos visualizar e interagir com o sistema, tá? Planeje antes. Quero poder ver tudo o que os agentes fazem em paralelo e ao final o agente principal

precisa sintetizar o resultado para a avaliação para como resposta. resposta ao usuário. Belê? Então vamos nessa, ó. Dá uma olhada na velocidade aqui. O zoom BR Zoom que fez

a pergunta aí, ó. Essa é para você. Dei um prompt, olhei pro lado, ele terminou o planejamento. Essa foi a velocidade. Próximo passo. Então vou lá.

Prossiga, faça tudo. Nem li o planejamento, tô aqui mais na vibe hoje. Não recomendo você fazer isso de um software sério. A gente tá fazendo aqui para testar a velocidade do modelo. E mandei ele seguir. Ó, criou já esse

código, já fez alteração nesse código, fez mais algumas alterações. Tá fazendo aqui, não dá nem para acompanhar direito o que ele tá fazendo, cara. Não vai dar um minuto. Eu a eu julgo que não vai dar um minuto e vai tá pronto a nossa interface web. Eu acho que não vai dar um minuto.

Vamos ver o plano lá que ele trouxe enquanto isso, ó. Primeiro ele vai fazer fase um, API mais SSE, eventos ser realizados, depois wide chat mais painel em tempo real, depois acabamento. Então são três fases. Legal. Gostei de trazer o planejamento em fase. Mantou o arquivo em memory

simples no MVP. E vamos ver. Cara, isso aqui é um tempo atrás. Inimaginável um negócio desse. Você tem um software nessa velocidade pronto. É

inimaginável isso. E imagina assim, ó, no no casos de uso dia a dia, pô, tem um bug, cara. Preciso de um input rápido, usar esse bug de várias fontes, tá? Vou trabalhar com multiagentes e cada um trazendo input. Nessa velocidade eu tenho velocidade e resposta. E chega um

momento que o gargalo da operação ele passa a ser o ser humano. Isso é doideira de pensar que a IA tá tão rápida que o gargalo pode começar a ser a pessoa e não mais a IA. Hoje ainda é muito Aia. Ó, começou a criar a interface. Beleza.

Eu não lembro se eu especifiquei que tinha que ser nexts. Acho que não, né? Só falei para fazer uma interface web, né? É só interface web. Você que tá chegando agora, larga o like. Chegando só agora, Senhor Paulo.

Demorou a receber notificação, hein? Ah, youtuber tem dessas. Uma recomendação para vocês que querem ficar informados sempre que a gente tá fazendo live e lançando vídeo novo e não depender da da plataforma aqui que a gente faz essas transmissões conhecido como YouTube. Aqui na descrição dessa live tem os grupos de WhatsApp abertos, gratuitos da EI Coders Academy. Entra lá, você consegue trocar ideia com a galera, tirar dúvidas, sentir um gostinho do que que é participar da Ecoders Academy e você vai ser sempre ser notificado quando a gente tiver fazendo uma live você não perder nenhuma. Belê?

Salve V. Tá usando VCLI? Acabei de chegar. Tô usando VCLI, meu amigo. VCLi, cara. E ele tá trabalhando aqui,

ó. Eh, já passou um pouquinho. Eu errei a minha aposta. Já tem 2 minutos que ele tá trabalhando. Mas será que ele fica pronto? Ah, pô, 2 minutos implementou

solução completa. Tá, tá bom, galera. O que mais? Vamos testar então esse trem. NPMI e npm rondev. Instalou. NPM Rondev.

Caraca, isso aqui tá muito louco. Mas e a minha solução web aqui? Cadê? Eu tenho que rodar npm run web. Ah, é run web, desculpa. Run web.

Servidor porta 3.0003. Caraca, olha aqui. Vocês bota fé nisso aqui, galera. Vocês botam fé nisso aqui.

Eu tô tô besta com esse trem aqui. Fale tudo sobre a seleção brasileira. de futebol. Executar. Cara, se funcionar de primeira aqui, eu vou ficar em choque.

Qual que era a ideia a gente poder visualizar o que os agentes estão fazendo, né? Em uma resposta recebida, tá executando, rodada ativa, tá executando. Não tô vendo que eles estão orquestrando. Opa, a gente apareceu. Researcher, coletar dados factuais atualizados sobre a seleção brasileira anti futebol até 2024. Tá criando,

galera. Tá funcionando. Sistem funcionando. É isso. Doideira, tá? Doideira esse negócio

aqui. E a gente ainda consegue editar o o modelo de de A. Tem o ID da sessão, ele criou aqui. Pô, Vini, mas a tá uma bosta. Não tá bonito, não. Concordo com

vocês. Mas a gente não tá falando de UI, galera. A gente tá falando de velocidade de execução, tá? Isso tem um impacto gigantesco. Gigantesco.

Ah, boa. Vini. Tem master? Pô, a masterclasse de hoje, Wesley, a gente cancelou. Eu não, eu não achei que eu ia ter energia de fazer live. Depois a

gente fez 3 horas de live ali com o pessoal do Rapt, lançando Rapt Brasil. E eu não achei que seria justo com o pessoal da E Coders eu chegar para fazer uma live para ensinar um assunto que é, para quem não sabe, hoje na E Coders a gente tinha um programado para ensinar o desenvolvimento de MCP, que se quer aprender, essa live vai rolar, tá? E eu não achei que seria justo com vocês eu fazer essa live cansado, não. Falei: "Pô, cara, vou ensinar um conteúdo pesado pra galera, não acho justo fazer isso cansado". Então, eu remanejei tanto que a gente mandou de manhã pra gente fazer isso com mais calma. A gente

amanhã de manhã ainda já já solta a próxima data. A gente tá só olhando em relação a carnaval, essas coisas. Eu quero que as pessoas consigam participar ao vivo, mas se não rolar para todo mundo, óbvio, a gente vai fazer isso acontecer, mas vai rolar essa aula. Eu vou ensinar vocês a desenvolver MCP, tá? Boas práticas quando usar MCP, quando usar skills, vai rolar essa masterclass lá na E Coders. Inclusive, você que tá

vendo essa live, não conhece, tá aqui na descrição. E Coders é a minha empresa, é onde eu ensino você a desenvolver software com IA da maneira pragmática, com pessoas que sabem desenvolver software. Tem mais de 18 anos de experiência desenvolvimento software. Entendo que esse negócio veio para mudar o jogo. Não tem volta, galera. Não tem.

Ah, mas eu eu adoro fazer código. É uma arte. Posso ser sincero com você? Cara, fazer arte é maravilhoso. Vamos lá.

Vamos fazer um negócio de barro aqui, uma panela de barro. Muito bonito. Só que na prática, meu amigo, na prática mesmo, você vai arrumar emprego no negócio que tá usando a panela industrial, entendeu? A panela de aço inox que não que não quebra, se cai no chão. E aí você faz a arte, pô, eu quero fazer um código por por só por pura arte, eu quero aí montar meu algoritmo, não tem problema. Mas se você depende de

viver, de desenvolvimento de software, aí tem problema. Sim, tô te informar, você não tem opção. O mercado não vai te dar opção de você não usar IA para desenvolver. Não precisa fazer usar IA para tudo, mas para boa parte das suas tarefas. Quem não tá usando IA vai ficar para trás, meus amigos. E e aí não é

coisa mais de, pô, esse cara tá exagerando. Falar isso ano passado era arriscado. Ano passado era arriscado, que a gente tava entendendo como é que ia ser. Esse ano a gente já tem muito contexto de exatamente o que que isso faz, tá? Então é isso. Ã,

exatamente o que você disse. Passamos a ser o gargalo. Pois é, cara. Essa versão tá disponível ao público. Qual o preço e qual a limitação de tokens? Vamos lá, Pixel. Enquanto ele tá

trabalhando aqui, eu vou abrir aqui a aba da Open Codex 5.3 Spark. Olha aí, olha. Oi, ó. E coders Academy.

Vamos abrir esse trem aqui, ó. Ele tá disponível hoje somente no plano pro que é o de $200, tá? Aqui tem um comparativo. Então no SW Bent, que é o benchmark hoje que mais referência para desenvolvimento software, a gente tem aqui um comparativo de velocidade versus competência. Então ele é quase tão competente quanto o GPT 5.3 Codex no

modo eh baixo de esforço, mas para no modo de esforço alto ele entrega muito mais rápido do que o GPT 5.10 Codex do tipo, cara. muito mais rápido. A entrega dele aqui foi em 2.29 eh minutos. O que

o GPT 5.3 Codex demorou 16.29 minutos. Então uma é uma diferença gritante. A gente tem uma diferença gritante também no benchmark do terminal bench, ou seja, a capacidade de usar ferramentas de da questão eh de agentes de ar, ferramentas agênticas. Ele tem 58%, enquanto o GPT

5.3 Codex tem 77%. Poxa, é um é uma janela gigante aqui, né? Não é uma coisa grande de diferença. Ainda assim, a gente falou sobre isso lá no começo da live, a diferença tá na velocidade.

Quando você tem velocidade, você tem que perder em algum lugar. Mesma coisa um carro de Fórmula 1 e um SUV. O SUV não é tão rápido igual um carro de Fórmula 1, mas o SUV é mais confortável. Esse cara aqui é um carro de Fórmula 1, ele precisa ser mais compacto e ele vai perder em algum lugar, tá? Então, para quem quer usar ele hoje, infelizmente, somente no plano pro da Open Ai, infelizmente. Eu acho que eles devem

fazer esse rollout aí, talvez no máximo em um mês para os planos plus também, tá? Meus amigos, vamos abrir lá. Eu tinha aberto aqui o a execução, terminou a execução aqui, ó. Eh, resposta final da agente principal. Já há um dos factual, analíticos consolidado até junho de 2024. O rester coletou linha do

tempo, títulos, records, fontes, analítica, né? Sim, despor subagente. Então ele trouxe o que cada subagente entregou. Eh, ele não trouxe para mim uma resposta, né? Mas vamos ver o que que cada um trouxe. Eh, redigidã, ele

trouxe aqui, tá? Enfim, ele não trouxe um resultado como se eu tivesse sendo um usuário usando essa ferramenta. Ele só fez uma pesquisa. Então, ele trabalhou, mas ele não não me reportou o resultado. Tudo bem. Eh, isso aqui é uma questão de

prompt, não foi não passei um prompt tão bem, eu fui mais no Vibe Coding, mas ainda assim me espanta e alegra ao mesmo tempo ver a competência dessa parada, velocidade, competência de foi mais rápido desenvolver ele do que ele me responder a pesquisa sobre a Copa do Mundo. Vocês botaram fé nisso? Vocês perceberam? O tempo que ele demorou para trazer uma pesquisa da seleção brasileira foi mais demorado do que para desenvolver o software. E isso, cara, não sei vocês, mas para mim isso aí é de explodir a cabeça, tá? Deixa eu fazer o

commit disso aqui, de todas as alterações que foram feitas e esse código de novo vai ficar disponível pros membros da AI Coders Academy. Então, se você é membro, apresentarse para você. Amanhã de manhã a gente vai postar lá. Boa então agora é o seguinte, turma, vamos avançar. Eu falei para vocês que eu ia falar dos multiagentes do cloud Code e vou falar.

Nasci no dia primeiro de abril, mas não sou mentiroso. Vamos lá, cloud, eu tenho um comandinho aqui que é o CCO, tá? E agora, qual que é o rolê disso, galera? O multia do cloud, ele funciona em qual sentido? Eh, eu consigo falar assim, ó, crie um time de agentes para melhorar aí o Y e o X do sistema, garantindo que toda vez que for dado um prompt, eu consiga ter um output com a resposta do prompt.

Não, somente um relatório do que foi feito por cada agente. Crie um agente para cada demanda. Belê? Então, é basicamente isso. Cria um time de agentes para melhorar aí o IUX. Isso

aqui a gente tá usando cloud code agora. O que ele vai fazer é basicamente a mesma proposta do que eu tava desenvolvendo ali que vocês acabaram de ver, tá? Então, eh, deixa eu só ver aqui para baixo. Pô, galera tá interagindo. Valeu demais pela interação, galera. Então, eu

vou dar o enter e ele vai subir um time de agentes agora. Então, primeiro ele vai pensar, vai explorar a estrutura do código e quando ele entender, esse agente principal entender, ele vai começar a executar em múltiplos agentes do cloud code. Isso é muito doido, viu? Isso é muito doido. Vamos aguardar um pouquinho aqui. Já dá até uma agonia agora, porque

nesse mesmo intervalo que eu dei o enter, o o GPT 5.3 Codex Spark já teria terminado essa tarefa de fazer pesquisa, de explorar o projeto. Então isso é bizarro, bizarro, bizarro. Paraa falar de novo. Bizarro.

Muito rápido. Vamos lá, rapaz. É, meus amigos, Antropic tá com uma missão grande aí, um problemão para resolver, tá? Enquanto ele tá codificando aqui, agora vai um tempinho, eu vou explicar para vocês qual o problema que a Antropic tem agora para resolver. Eh, a Antropic, ela já tem o modo festa, tá vendo aqui esse raiozinho aqui do lado? Esse aqui é o modo fest. O

que que ele significa? Significa que ele é mais rápido, óbvio, mas ele é mais caro também. Mais caro quanto, Vini? a gente tá falando de três vezes mais caro, tá bom? E ele vai exigir que você tenha créditos na sua conta do cloud code para gastar quando for mais caro.

Então você vai pagar o seu plano, plano max, e você vai precisar de ter mais créditos quando ele passar o uso dele. Então você vai habilitar o extra e usage. Qual que é o ponto daqui, galera? Esse rolê ele traz uma velocidade duas vezes mais rápido, 2.5 vezes mais rápido do que o Opus 4.6.

Mas mais caro. O GPT 5.3 Codex Spark você não paga mais caro para você usar ele. E ele não é 2.5 vezes mais rápido do que o 5.3 Codex.

Ele é, vou mostrar para vocês, ele é, dá uma olhada nisso aqui, ó. Essa é a média de velocidade que a gente tem de GPT 5.3 Codex, de Opus 4.6. Essa é a média velocidade de 30 a 40 tokens por segundo. O Spark ele tem 1000 tokens por

segundo. Entende a diferença, cara? Não é 2.5 vezes. 2.5 vezes ia ser 90 tokens

por segundo. Cara, isso aqui é 1000 vezes. 1000 vezes não é 1000 tokens por segundo. É rápido para caramba esse negócio. E aí é onde tem um pipinão agora para antropic descascar. Como é

que eles vão resolver isso? Será que eles vão fechar um acordo com as cérebras também? Pô, mas a Cérebra já fez o acordo com a OPNA. Será que tem espaço no contrato para cabir mais uma? Pepino para resolver, galera. Baita de

um pepino aí. E lembro para vocês que é caro infraestrutura, tá? Vamos voltar lá no nossos multiagents. Ó, começou, ele criou a sessão de multiagentes. O que que eu vou fazer agora? Eu vou dar um

acho que shift para cima, tá vendo? Eu consigo navegar entre os multiagentes do cloud code. Então, tenho o Team Lead, tenho o agregator. Meu filho, volta aqui. A, ó.

o pro agregator agent. E aqui agora eu tô aberto no chat do agregatory agent. eu consigo interagir com esse cara enquanto os outros agentes estão trabalhando. Da mesma maneira, eu consigo fazer um shift para cima aqui, ó, e eu consigo trocar a ideia com todos os agentes, consigo entrar no JS agent e trocar uma ideia com ele, ou seja, e aí quando ele vai terminando, ele vai fazendo, ele vai desligando os agentes. Então, o que ele fez aqui agora? Ele fez

o que a gente solicitou, né? O desenvolvimento, ele trouxe ele a tarefa de cada um, ele tá sendo, ele tá gerenciando cada um deles. E agora ele acabou de desligar o JS Agent, não é verdade? Shut out request from Team Lead. Exatamente. Ele desligou o JS agent. E

agora aqui, ó, será que bugou? Deixa eu ver aqui. Bugou. Tô no JS Agent. [risadas] Ele ficou dentro do JS agent. Mas

basicamente o que aconteceu foi, cara, eu desenvolvi um sistema multiagência trabalhando em paralelo. Isso daqui é velocidade também. É a é a própria antróica dando velocidade pros caras. Então eu consegui rodar em paralelo, várias tarefas. Vamos ver como é que ficou o resultado.

Deixa eu ver se aqui vai bugar, hein? Eh, volte para o principal agent. Será que ele consegue entender assim? Bug, hein? Deixa eu sair aqui. Agents

@ Pá, enfim, ficou ali. Deixa ali. Shift para cima. Ah, ESC. Tá escrito ali, ó Só dar um ES. Pronto, voltei pro

principal. Então, dá uma olhada aqui, ó. Aggregator agent, HTML agent, todos esses caras trabalharam em paralelo, cada um com uma tarefa específica. Por que que isso é importante? Antes, a maneira de você trabalhar com os modelos do cloud code era o seguinte, eu ia ter aqui um agente principal.

Esse cara ele faz tudo, tá? Então, simplesmente toda a tarefa. Eu vou fazer o meu planejamento. Então aqui, ó, agente agora aqui eu vou ter o meu planejamento. Ele vai fazer o plano desse planejamento, ele vai executar.

E é isso, né? Só que nesse caminho o que que acontece várias vezes, cara? Aqui no meio do caminho, o contexto vai acabar, o contexto vai compactar e você vai ter ali, né, contexto compactando. Quanto maior a tarefa, mais contexto compactando você tem. E tem aquele grande problema que foi bem eh resolvido no Opus 4.6, mas ele ainda existe, que é

conforme você vai usando o LLM, a janela de contexto, ele vai tendo uma piora na resposta. esqueci o nome disso aqui. Tem um nome que a gente já falou aqui em outras lives, mas ele vai piorando a resposta. Quando você traz o paralelismo, ao invés de você ter que compactar para caramba o contexto, você tem um agente trabalhando em cada fase. Então você tem uma bolinha dessa aqui, né? Um agente

trabalhando em cada fase de execução. E cada agente desse tem uma janela de contexto. Então ele tá trabalhando especificamente, ele é um especialista na tarefa que ele tá fazendo. Ele não precisa saber de tudo que o outro cara tá fazendo. Ele só precisa saber. Minha

tarefa é essa e quando eu terminar minha tarefa, eu vou reportar de volta pro fluxo principal, pro team agent e ele vai me falar: "Tá bom, cara, obrigado pela sua tarefa pronta". Isso daqui traz muita velocidade pro time para você executar, para você desenvolver software, por você paraleliza as fases de execução. Deu para pegar a ideia? Deixa eu ver aqui, ó. Degradação.

Obrigado, Zombr. Degradação é o nome. Eh, ah, tem a Grock. Exatamente. Bem lembrado, Lutec. O Grock é um é um outro

provedor que talvez pode ser que a Antropic esteja tentando negociar com desse. O Novita também é um, né? O Grock agora você falou, abriu a mente aqui. Vini tem masterclass de como criar agentes em Cali ou ideia para subir na VPS? Pois essa abordagem é diferente do NN e poupa mais tokens, correto? Ainda

não tem, Wesley. Eu vou lançar, eu não sei se você viu, eu tô subindo várias shortclasses lá. Eh, vou, eu tenho, gravei já ontem a shortclass de como rodar o Codex. Ah, acho que é isso que tava querendo dizer, né? Se for para rodar Codex e Cloud Code em VPS, já tá gravado, vou postar, tá? Se for outro

rolê de criar um sistema de agentes, daí a gente pode ver um rolê. Sim, faz sentido. Pensar nisso. Boa. Deixa eu dar uma olhadinha aqui então na nossa execução. Ele terminou

e vamos abrir aqui agora. Será que eu posso mostrar isso aqui? Posso. Já mostrei, né? Ó.

Carregar a página de novo. Talvez vou ter que rodar um npm run web, né, novamente. Pera aí. Ah, eu desliguei. Não vai funcionar. NPM run Web.

NPM run. Agora sim, ó. Era assim, tá? Era assim antes e depois. E, caraca, hein? Pô, melhorou

absurdamente a o X e Y aqui. Absurdamente. Aí, nó. Trem bonito, como a gente fala lá em Minas Gerais, tá? Então, vamos fazer o seguinte, preciso saber tudo sobre o, vamos pensar assim, Ronaldinho Gaúcho.

Estamos se aproximando da Copa do Mundo. Saudades da seleção quando ela era bruta. E, ó, vocês viram como é que o resultado ficou massa aqui? Eu tive vários agentes trabalhando em paralelo, foi rápido também, só que agora qualquer coisa que vem depois se parece devagar, né? Tipo quando você toma uma IPA e depois vai tomar uma pilson. Galera que

gosta de cerveja, pô, acabamos de usar um negócio que GPT 5.3 Spark é rápido para caramba e aí o a gente demorou ali alguns minutinhos para concluir, mas ainda assim foi rápido. E e essa feature tá bem interessante do cloud code, ó. Tá usando a Researcher agora, então ele melhorou. Era assim antes, tá, galera?

Que tava assim, ó. Tava confuso a interface. Ele melhorou para caramba a interface. Dá para acompanhar os eventos ao vivo que a gente já acompanhava também de tudo que tá acontecendo. E ele tá agentes processando. Vamos ver, vamos

ver como é que ele vai trabalhar aqui. Enquanto isso, deixa eu ver a troca de ideias de vocês. Turma, mandem aí no chat o que que vocês estão achando. Cara, vamos trocar essa ideia. Já tá tarde, já são 10:25 da noite, uma quinta-feira pré-carnaval.

Quem tá solteiro vai curtir à noite ou já foi ou vai virar a noite programando. Quem vai trabalhar amanhã tá quase na hora de dormir também. E eu tô aqui nesse caminho. Tô, minha filha fez um ano hoje, tô desenvolvendo aqui software com vocês nessas horas da noite, por tanta novidade que eu preferi fazer essa live. Quero contar com a ajuda de vocês.

Vamos trocar essa ideia. Sejam os meus colegas de live hoje. Vamos interagir aqui no chat. Enquanto isso, nosso agente searcher tá trabalhando. Pode ser que ele esgotou aqui a o limite dele, não tá aqui.

Beleza. Às vezes minha chave da OpenI chegou no limite. Ó, lembrando, lembrete, esse sisteminha estará disponível amanhã pela manhã dentro da AI Coders Academy, tá? Pros dois planos. A gente tem o plano Academy e o plano Pro. Ambos terão

acesso a esse cara aqui presente para vocês de carnaval. Vocês virarem o cabeção desenvolvendo. A gente processando, tá? Aqui a gente precisaria de melhorar esse essa UI para ficar parecido com o que a gente tem aqui atualmente do próprio cloud code, né? O cloud code ele vai mostrando bonitinho o que que tá acontecendo e a gente pode interagir com eles. Poderia ser um próximo prompt.

Ó, o Zoom BR impressionado com que a Open tá entregando. Dois enormes acertos, o app do Codex com 5.3 e agora o Spark. Realmente, cara, foi um grande um grande acerto, tá? Acho que Open ela erreu bastante ano passado, mas desde que eles lançaram o GPT5, na minha visão, e a opinião é igual, né?

Cada um tem a sua, mas na minha visão eles têm acertado para caramba. Eh, eu tô sentindo falta da Antropic vir mais pesado, hein? A Antropic melhorou, mas se você, cara, quer ver uma parada esquisita? Vocês perceberam a cadência de lançamento dos LLMs? Olha só, a gente tem aqui a Z.Ii,

que é a dona do GLM, tá? A última vez que a Z.E lançou LLM foi em dezembro. Se eu não me engano, 23 de dezembro, eu lembro que eu tava na praia e voltei da praia com esse com vídeo para gravar e ela lançou o GLM 4.7.

Antes disso, ela já tinha lançado há poucos meses o GLM 4.6 e um pouco antes o GLM 4.5. Ó a velocidade desse treco aqui, ó. Tá?

E aí, meus amigos, agora em pleno fevereiro veio o GLM5. Então, a gente tá vendo que tá dando um pouco mais de um mês a cadência de release, né, de de lançamento de novos modelos pela Z.Ii. Galera, vou lembrar uma parada para vocês. As empresas chinesas de inteligência artificial são todas sancionadas pelos Estados Unidos. Então,

na teoria, a maioria delas não vai ter acesso às placas de vídeo da Nvidia mais avançadas, elas vão ter acesso a versões anteriores. Se uma empresa Z.Iai tá desenvolvendo sistemas, desculpa, LMs, tá treinando LMS e tá conseguindo progredir na velocidade que eles estão progredindo ainda sob sanções. Isso é sinistro, galera. Isso aqui é uma parada bizarra. Ah, Vini, mas o GLM ainda é

lento, o GLM ainda não é tão bom assim quanto os outros. Tudo bem, eu concordo contigo. Só que a gente não pode ignorar essa cadência de release aqui, cara. Isso aqui tá muito rápido. E aí a gente pega tropic, ela tem uma cadência de release de de novos modelos de 90 dias mais ou menos. Então a gente tá falando

de uma chinesa sancionada que tá conseguindo entregar mais rápido que Antropic e que tá alcançando. Dá uma olhada nesse negócio aqui, ó. Ai leaderboard. E enquanto isso, vou trocar a ideia com vocês que eu pedi para trocar ideia e vocês responderam. Muito obrigado, meus amigos. Vamos lá.

Eh, o Composer 1.5 apresenta a mesma performance que o Codex Spark? Cara, mais ou menos igual, tá? Ótima pergunta, inclusive, mais ou menos igual. A gente pode testar ele, só que o Spark tá mais rápido. O Spark deve est o dobro da

velocidade ali, mais ou menos. Eh, Vini, plano normal tem muitos projetos. Você fala da E Coders, a gente tá melhorando ali, mas já tem bastante coisa, tá? Eh, V, sua comunidade ensina só o Super Base como backend ou tem outras abordagens? Na real, Alex, a gente ensina bem pouco de super base. A gente

foca mais em eh ferramentas que não te prendem a uma ferramenta como super base. Vou vou vou fazer vai ter um vídeo aí um dia desse falando sobre porque que eu parei de usar o Superbase. Ã, beleza, beleza. Eu amo os modelos antropic. O Zoom BR trouxe aqui. Eh,

eles precisam balizar o custo. A entrega não tá compatível com o custo por token. Exatamente. O Davus chegou a ver o Wellan Musk criticando a Tropic resenha. Cara, Elan Musk é complicado, cara. Esse

cara assim, vamos lá, galera. El Musk é um gênio. É innegável, cara. Um gênio, tá? Pelo por tudo que ele já construiu até hoje. O cara fez o foguete da ré, o cara

fez uma constelação de satélites em volta do planeta. O cara, ele tem o ponto da generalidade dele, só que ele é muito marqueteiro também, velho. Tem que ter esse esse tradeoff aí. E aí ele prometeu que o XI Grock 4.2 ia ser o mais top de todos ainda em dezembro, mais tardado, início de janeiro. Bom, já

estamos na metade de fevereiro e nada de Grock 4.2. Eh, então aquele negócio, cara, ele vai falar umas paradas de vez em quando. Eh, ele é muito cara do hype, gera muito hype, mas a gente tem que sempre botar um filtro bem pesado ali no que ele tá trazendo pra gente conseguir realmente filtrar o que que tá chegando de formação útil ou não. Beleza? Fica a

dica. Minimx 2.5 ontem tá liberado via hoje. Aí me lasquei, hein. Vamos lá.

Vamos, vamos ver se a gente vê esse trem também. Z não tem GPU. Exato. Sim, tem o M2.5.

Aí sim. Você acredita que o contexto operacional da IA é autosustentável? O curso operacional como ela lida com sistemas legados. Danilo, excelente pergunta, cara. Eh, eu acho que é sustentável o curso operacional dei.

Acho que é. E no sentido de como ela lida com sistemas legados, vai depender muito de cada plataforma. Só para você ter uma ideia, eu sou e 100% skin the game. Que que é isso, cara? Se eu tô desenvolvendo uma parada, eu vou testar essa parada do da maneira mais interessante de testar essa parada.

Então, por exemplo, a gente tem a nossa base de código da Ecoders Academy. Vocês botam fé. Deixa eu só ver se não vai vazar nenhum código. Vou mostrar para vocês a base de código. Eu deixei propositalmente dois repositórios legados dentro da base de código da I coders para eu conseguir testar se o LLM tá alucinando ou não.

Ou seja, práticas, boas práticas de contexto e tudo mais. Então aqui, ó, esse aqui é o nosso repositório, tá? Mano, repepo, tem bastante coisa aqui dentro. E propositalmente eu larguei aqui dentro o API, que é a nossa API legada e o web white, que é o nosso front end legado. Agora o o que tá em produção é NEST e e o web. E aí, cara,

eventualmente quando eu quero testar modelos para saber se eles estão bons mesmo ou não, eu só largo o promp tiro o contexto. Quero ver a capacidade dele de entender a base de código, de qual LLM, de onde usar. ou aí eu ativo o contexto, cara, tá aqui as instruções para ver se ele vai conseguir entender que já existe uma API nova e para não usar legada. Então é isso, cara. Eh, depende da ferramenta, mas hoje tanto os modelos, tanto a Codex quanto cloud code, cursori high, a maioria delas já consegue seguir bem o contexto quando você passa para ele não seguir código legado. Belê?

Ã, e o Pony Alpha Vini? Pô, cara, eu não cheguei a testar tanto esses caras. Tinha o Aurora e o e o Pony Alfa, um deles era o GLM5 e o outro eu não sei dizer, cara. Pode ser o Minimx 2.5 que saiu agora aí que apareceu.

Belê, Vini, anima fazer uma imensão dentro da comunidade para criar juntos um e iOS exército de agente? Pô, cara, seria massa, hein? Baita ideia. Vou revisar essa live amanhã. A gente pensa num rolê desse, tá? Ó, por que que eu abri o o

artifício análisis leaderboard aqui? que eu queria mostrar para vocês esse salto que eu tava falando da questão da cadência de release de LLMs, né? Dá uma olhada nisso aqui, galera. GLM5, ele é o primeiro modelo chinês a ficar top três, primeiro em inteligência, só que ele tá esbarrando nos dois top aqui. Ele não tá muito para trás. E a gente percebe que o

comparativo dele com o anterior, o 4.7, o 4.7 nem aparece aqui nesse gráfico de inteligência. Não sei se eles tiraram de propósito aqui, ó. Nem aparece. Ele tá

eles tiraram de propósito. Ele tá aqui, ó. GLM 4.7 no índice de de IA, ele tá com 42. Ele subiu oito pontos em uma release, oito pontos antes dele. Os

outros não aparecem aqui. Não sei se eles tiraram de propósito. Eh, deixa eu ver se dá pra gente filtrar aqui. GLM. GLM.

Vamos botar o GLM 4.6 reasoning, o Reasoning e o GLM 4.5 reasoning também. Ó, esses caras estavam aqui, ó. Olha, olha que loucura, galera. Olha o salto.

GLM 4.5 26 no índice de inteligência pro GLM 4.6 30. Depois o GLM 4.6 com reason 33.

Cara, do 4.6 pro 4.7 foi para 42 e depois para 50 no GLM5. Ou seja, em menos de um ano os caras saíram do de 26 para 50, tá? Isso daqui vamos tentar comparar agora jogando. Eita, paguei

tudo. Er, burro, burro, burro, burro. Vamos botar o GLM5, o 4.7 reasoning e o 5 reasoning e o seis reasoning também. E eu vou comparar eles com os modelos da Antropic, então o cloud ou pros 4.6

4.5 e vamos colocar aqui o Sonet também e o Sonet 4 reasoning. Son 4.5 cinco reasoning também a reasoning só pra gente ter um comparativo mais ou menos assim. E vou botar os modelos da Openi 5.2 X high pegar só o Codex. Codex 5.1

Codex S e Codex. Cadê o Tá aqui acho que já vai dar para entender que eu o que que eu quero falar para vocês aqui, ó. Tá, acho que tá bom. Dá uma olhada nisso aqui. Então, a gente tá falando, olha o salto, galera. A

versão do 4, o Sonet 4, ele tava até acima do 4.5 Sonet. Que loucura, né? No índice de inteligência. Então, o Sonet 4.5, na teoria piorou. Só que o salto

deles do Poxa, vamos pegar o opus mais antigo aqui. Opus opus 4, tá? Então, do opus 4 foi de 27 para 53. Então, poxa, opus 4, depois opus 4, opus 4.5 e agora opus 4, ops 4.1, vamos botar opus 4.1 também

faltou ele com reasoning, então ó, ou pros 4 ou pros 4.1 subiu, subiu ali alguns pontinhos belíando, tá? A evolução do GLM, se a gente olhar o índice de inteligência, ele tá acompanhando a evolução do Opus em questão de família, só que o timing, a janela de de release tá tá diferente. Então, os modelos do Opus foram lançados bem antes, né? O GLM ele foi lançado depois, só que agora ele alcançou.

Enfim, rapaz, viajei aqui, mas a ideia que que eu queria trazer para vocês é, tá ficando um jogo interessante pros modelos abertos e tá ficando um jogo difícil para as empresas de Open é de eh Ll fechado. Aonde que vai tá a diferença? É nisso aqui, ó. Velocidade, tá? Vamos ver lá o nosso fazer o commit aqui e tal. Ã,

vamos ver se ele terminou a tarefa que a gente tinha passado. Pô, trouxe a tarefa agora. Abaixo tá um dossiê completo, organizado, acionável sobre o Ronaldinho Gaúcho. Resumo rápido, nome completo para a carreira, trouxe toda a carreira. Então funcionou, galera. Nosso sistema

multiagente que cria o agente em tempo de execução tá funcionando. É o SWM de agentes. Aqui a gente fez um sistema de swarm de agentes, um chat de swarm de agentes hoje nessa live. Pô, esse cara só fica fazendo teste de fazendo landing pagezinha e tudo mais. Tá aqui, fizemos uma CLI, um sistema web que gera um time de agentes. Vale o like e vale a

inscrição no canal. Não vale não. Vamos ver aqui, ó. Vini anima fazer? Já tinha respondido. Boa. Vini. Chegou a rodar LM

como Kim ou GLM nas nuvens? Olhama o Nivia nos esquemas grátis que eles dão? Eh, cara, os esquema já usei no você fala na questão de usar gratuito, já usei. Inclusive vou fazer um vídeo amanhã lá na dentro da coders, uma short class bizarro de LM gratuito, viu? Podem me cobrar.

Boa. Deixa eu fechar aqui, trocar uma ideia com vocês. E aí, turma, que que vocês acharam? Curtiram? Curtiram o GLM4?

Cur? Ô, tem que olhar o química 2, né? Eita, o Minim Max. Vamos olhar rapidamente o Minimax. Minimx 2.5, que

aparentemente saiu. E saiu mesmo. Saiu mesmo ele. Ele aí, ó, rapaz. Chama neném. Vamos ver esse trem então.

Opa, zoom no lugar errado aqui, ó. Eita, [ __ ] rapaz. Ó, 80.2 no SW Bent. Pau a pau com Antropic ou pros 4. Meus amigos não dá

nenhum de diferença. No SWB Pro. Pau a pau também tá ganhando aqui. Qual que é o comparativo dele? Pera aí. Lembrando,

esse cara é chinês também, tá? Caraca, velho. Olha o salto que esse cara deu da versão anterior dele. 2.1.

Olha o salto, galera. Na 2.1 ele tava com 74, foi para 80. Tava com 49, foi para 55. Ele chegou no nível dos caras e e nesse BCL multiturner, não sei o que que é esse esse benchmark, cara. E isso aqui dá interessante, hein?

Aqui por code específico, SB bent verified tá pau a pau, bent pro tá pau a pau, terminal bch, cara, tá bem ali interessante. Vamos comparar aqui com o Spark no terminal bent. Cadê? Esse é o Bent Pro. Aqui tem o Bent Pro também. No B

Pro, o Spark tá com 51% de acurácia. Aqui tá um pouco acima, mas, pô, o Spark tá muito mais rápido, né? No terminal bent ele tá com 51. No terminal bent ele tá com Pô, esse parque tá bem para caramba, hein, galera. Tá melhor ainda do que esses caras aqui. Eh, turma, o negócio

ficou interessante, tá? Eu não vou conseguir testar agora, eu preciso dar uma pausa. Minha minha lombar tá doendo já. Mas o GLM 4, esse modelo do Minimx 2.5, cara, ele pode estar talvez no mesmo patamar do GLM ali. Vamos ver no Open Houter rapidão.

Vamos ver quanto que ele tá custando. Nimax 2.5. Ó, janela de contexto mais reduzida também. 200.000 tokens. Caraca,

[risadas] pô. Não, isso aqui é palhaçada. Isso aqui é palhaçada, viu, cara? Isso aqui é palhaçada. Vocês não não sei se vocês entenderam isso aqui, ó. Isso aqui é palhaçada, velho.

Opus 4.6. Tá, só pegar só esses três, ó. Minimarx 2.5. Vocês viram os benchmarks ali, pelo

menos os benchmarks parece que esse cara é [ __ ] Custo de milhão de input token, 30 centavos de dólar. GLM5 custo de milhão de input token, 80 centavos de dólar. também tá no pau a pau ali mesma mesmo tamanho de janela de contexto. Output token 1.20 centavos de dólar 120 2.56 ou seja esse cara tá menos da

metade do preço do que o GLM5 ok legal clouds 4.6 1 milhão de input token. 25 milhão de output token. E isso que esse valor aqui, galera, tem uma pegadinha. Esse valor é para até a janela de contexto de até 200.000 tokens. Se você usar a

janela de 1 milhão de tokens, aí o preço aumenta, tá? Se eu não me engano, vira 15. A gente tá falando do negócio, galera, uma discrepância absurda de preço para uma entrega parecida, tá? A nota que eu tô falando, galera, final desse ano, com certeza vai ter Llource melhor do que os ocidentais. Isso daqui, Minimx 2.5,

GLM5, ah, Química 2.5 são todos open source, galera. e tão chegando pau a pau. Por que que isso importa, Vini? Porque a lógica é, se eu sou uma empresa, vamos lá, se eu sou a Open, tá? Gastei

toneladas e rios de dinheiro para desenvolver um LLM. GPT 5.3 Codex é meu, tá aqui, ó, comigo. Ninguém tem acesso a esse código, é só meu, tá na minha infraestrutura. Ou seja, o meu valor de mercado vai lá em cima, tenho agora o mais [ __ ] mais rápido de todos.

GPT 5.3 Codex Spark mais rápido. Então é meu código. E chega uma empresa chinesa e entrega pro mercado um modelo igual e de graça para qualquer pessoa rodar na sua infraestrutura, basicamente você fala assim: "Todo o esforço que a Opnai fez de treinar o LM", cara, isso se abaixa a régua, a entrada no mercado fica muito mais facilitada para que uma empresa como a Cérebras, por exemplo, que ela é uma empresa de infraestrutura, empresa como a Grock, empresas como a Novita, AI, que são empresas de infraestrutura de servidores, eles não treinam LLMs eh proprietários, eles fornecem infraestrutura. Esses caras podem pegar esses LLMs que estão pau a pau e falar: "Cara, legal, eu vou entrar na competição agora, só que eu vou não vou treinar LM, eu só vou rodar". Só que

para mim o custo de rodar é muito mais barato do que eu treinar em rodar, entende? É aí que tá o ponto. Pá, mas Vinícius, mas a China não dá para confiar no que eles vão fazer com seus dados. E você sabe o que que é o Open Antropic faz com seus dados? Não sei se vocês estão ligados, mas a maioria das ferramentas que a gente usa, inclusive Openhouter, muitas vezes usam os nossos dados para treinar e você deveria estar ciente disso, porque você clica no termo de aceite. A maioria delas usam. Então,

cara, é um negócio interessante. E aí quando vem para uma infraestrutura eh que não seja necessariamente chinesa, aí você já perde aquele receio de usar ferramentas chinesas. Enfim, turma, eu acho que deu para dar um bizu aqui para vocês, né? Eu tô de cara. Tô de cara. Não sei vocês. Eu

tô de cara. Tô de cara mesmo. Ó, seguinte, galera, em ICOs Academy a gente vai fazer lá algumas lives novas já. Eh, tem essa live de ensinar o MCP a desenvolver do zero. A gente já tem programado a live sobre skills, já tem programado a live sobre engenharia de contexto. Então, se

você quer aprofundar conhecimento, link tá aqui no chat. Vou jogar de novo. Conheça a EI Coders Academy. Temos fresquinho lá, não sei se você viu, short classes sobre configuração do Open Claw com segurança, tá? Você vai explodir a cabeça quando você vê essas short classes. No mais, meus amigos,

quer ter uma experiência real e desenvolvimento software? Semana que vem, dia 19, aqui em Florianópolis, a gente vai ter o nosso primeiro meetap gratuito. Aí eu falei do lado que você escuta de AI coding. Então é só entrar no nosso grupo do WhatsApp que você vai saber de tudo que tá acontecendo. Link tá aqui na descrição. Eu sou Vini, esse

é o canal da IAS Academy e hoje foi uma doideira. Acho que eu bati recorde de tempo fazendo live. Muito obrigado pela presença de todos vocês. Larguem o like e aquele abraço. Ч.