---
video_title: "DeepSeek V4 Flash: Novo rival do Claude Opus até 55x Mais Barato! (Análise Completa + Testes)"
video_id: MZVnYJ4u_GU
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MZVnYJ4u_GU
video_date: 2026-07-31T20:52:49+00:00
video_description: |
  VPS Hostgator - https://www.hostgator.com.br/52604-13-3-12.html
  
  O DeepSeek V4 Flash acaba de ser atualizado (versão 0731)! Neste vídeo, analisamos o impacto desse novo modelo de IA que promete rivalizar com gigantes como o Claude Opus 4.8, Claude 5, e GPT-5.5 no benchmark DeepSWE, custando até 55 vezes menos!
  
  Será que a DeepSeek está fazendo destilação de modelos da Anthropic? Qual é a real importância do Harness na qualidade do código gerado por IAs? Testamos o modelo criando jogos e analisamos o comportamento do DeepSeek V4 Flash em fluxos de trabalho reais, incluindo a integração de multimodalidade com outros modelos via roteamento de LLMs.
  
  Assista até o final para entender se o DeepSeek V4 Flash vale a pena para o seu dia a dia de desenvolvimento e como economizar até 90% dos seus custos com APIs de Inteligência Artificial!
  
  00:00 Introdução e O Que Mudou no DeepSeek V4 Flash
  01:25 Recado HostGator: Como Rodar Agentes de IA em VPS
  [01:56Teste Prático 1: Criando Jogos com DeepSeek V4 Flash
  02:24 Por que o Harness Faz Toda a Diferença no Resultado?
  04:12 Benchmarks: DeepSWE, Cursor Bench e Outros Harnesses
  05:36 Teste Prático 2: Melhorando Resultados Usando Roteamento e Multimodalidade
  07:33 A Importância do Harness no Desenvolvimento de Software
  08:11 Limitações do DeepSeek V4 Flash: Falta de Multimodalidade e Soluções
  09:32 Salto Impressionante nos Benchmarks (DeepSWE e TerminalBench)
  11:03 Comparativo de Custos: DeepSeek V4 Flash vs. Claude Opus 4.8
  12:33 Acusações de Destilação e Provocações Sobre a Anthropic
  13:51 Entendendo o Impacto do Harness nos Benchmarks Oficiais
  15:25 Conclusão: Vale a Pena Usar no Dia a Dia?
  
  #deepseekv4 #claude #opus
---
E lerdeza, hein? Nossa senhora. Já te adianto com spoiler que ficou muito ruim o joguinho que a gente fez com Deep Seek, mas por trás desse resultado ruim tem muito aprendizado. Eu vou desse cada pedacinho desse aprendizado pra gente fazer uma análise completar aqui. Deepsic V4 flash foi lançado e não é de Javu, a versão 0731.

Antes você usava a versão preview do Deepsic V4 flash. E o que mudou nessa versão, por incrível que pareça, [limpando a garganta] não foi nada de data 7 ou arquitetura do modelo. Continua a mesma coisa, mas o output, o resultado melhorou absurdamente. De PSIC V4 flash agora ele se posiciona a nível de Opus 4.7, Opus 4.8 e GPT 5.5, porém

com uma fração da fração da fração do preço desses caras, ele pode chegar até 55 vezes mais barato que modelos do Opus 4.8, por exemplo, entregando no Deep SWE, o benchmark de codificação, um resultado muito semelhante ao Opus 4.8 e um resultado superior a outras versões de modelos relevantes do mercado. O que que tá acontecendo aqui, hein? Será que o Dario Amode tava certo e a Depsi está fazendo destilação dos modelos da Antropic? Bom, e se a DPSIC de fato tá

fazendo a destilação dos modelos da Antropic, por que que a Antropic não consegue fazer modelos bons, rápidos e baratos, como estão sendo os modelos da Depsic? É isso que a gente vai falar aqui nesse vídeo sobre o modelo novo, o impacto dele no mercado e como é que ele muda no seu dia a dia. Bora pro vídeo. E falando de agentes de A, recado rapidinho aqui da nossa parceiraça do canal HostGator. Para você que quer usar um Hermes agent open e já plugar no deepsek V4 flash, que tá muito melhor e vai te economizar bastante no seu fluxo de agentes de A, vai na HostGator, eles tm uma configuração facilitada para você clicar com um clique e já instalar o seu MS Agent, seu OpenCall, do jeito que você preferir dentro de uma VPS com um custo benefício excelente. Para você

saber mais, é só clicar no link que tá na descrição e também no primeiro comentário fixado, hein? Joguinho, joguinho. Tá bom, vamos fazer um joguinho. Então, geramos dois joguinhos aqui e o aprendizado deles vai muito além de um joguinho gerado com trade, vamos lá. Primeiro joguinho, esse treco aqui, ó, esse negócio horroroso. Vou

atualizar aqui pra gente carregar. Olha só, na teoria, eu tô debaixo d'água. E vai ter gente que vai falar: "Cara, tá muito pior do que os outros modelos do mercado, nem chega perto do US. Como é que você tem coragem de comparar ele ao Opus?" A minha comparação com Opus não é na em todas as capacidades. A minha comparação

é na capacidade de desenvolver software. E aqui tem um detalhe muito importante que acontece quando você tá usando o harness do cloud code, por exemplo. E aqui guarde essa palavra harness. Harness faz toda a diferença quando você tá gerando joguinhos. Olha que interessante. Se você observar aqui o

Opus 4.8 ele é multimodal e ele aceita como input tanto imagens quanto texto, quanto também arquivos. Já o deepsic v4 flash, ele só aceita texto como entrada e também só entrega texto como saída. Então, na prática, quando eu tô desenvolvendo um jogo desse, o harness do Cloud Code, ele vai fazer o quê? Toda vez que ele tiver em alguma etapa, pode observar que isso acontece com o seu WUS, por exemplo, ele vai tirar um screenshot, vai acessar via Chrome Headless e vai verificar o output. E

isso ajuda o modelo a ter um entendimento muito melhor do que tá sendo entregue como output. Uma coisa é eu gerar um código as cegas e falar: "Tá pronto, só falta testar". Outra coisa é eu gerar o código, tirar um screenshot, devolver para LLM e falar: "Olha, não tá funcionando, o comportamento ficou ruim". Então, na prática, o modelo não é quem vai fazer o screenshot. Na prática, quem vai fazer o screenshot é o harness do cloud code. E daí a importância do

harness. Quando a gente testa modelos, é importante que para ter um teste direto só do modelo mesmo, que você teste no harness mais simples possível, que não tenha o system prompt que você não conhece, por exemplo, o cloud Code, que não tenha tanta integração com ferramentas, porque se você quer saber quão bom o modelo é, faça no harness mais simples. Porém, isso não é a realidade do dia a dia de desenvolvimento de software. No dia a dia você vai usar o melhor harness e o melhor harness vai ter as melhores ferramentas. Então, talvez o que faça mais sentido não é eu simplesmente validar qual é o melhor modelo do harness mais simples, e sim no harness que eu uso, qual é o melhor modelo. E aí

para isso a gente vai ter comparativos como, por exemplo, o cursor bent. Se eu uso o cursor bent, qual é o melhor modelo para eu usar dentro do cursor? Ah, mas o OPO 5 é melhor entar o outro harness, beleza. Mas no cursor você vai conseguir ter resultados com Grock 4.5 ou pros 4.5 parecidos e você vai

conseguir ter resultados inferiores com o GPT 5.6. E beleza, mas já no harness do Deep SWE da Curve, olha só, você vai ver aqui no o pô esse aqui é bizarro, né? O GPT 5.6 Lua no modo max é o mais barato de todos e ele tá superando aqui, batendo quase de frente com química 3 para codificação, desenvolvimento de software. Isso também no nível do Fable

no OPO 5, no Medium. Aqui o max do GPT 5.6 Lua chega nesse desempenho. Ou seja, no benchmark do DPSW, eles usam um harness diferente e provavelmente esse resultado seria completamente diferente se tivessem testado todos esses modelos no Cloud Code ou todos esses modelos no Codex. Entende onde eu quero chegar?

Então, na prática, um teste de joguinho legal e a gente consegue perceber algumas interações, mas o principal teste que a gente tá fazendo é o modelo junto com o harness. Dito isso, esse aqui é o primeiro teste. O tá cheio de bug, tá muito bug mesmo. E não dá. Se você fosse olhar a sua régua só por isso daqui, você já descartaria logo de cara o deep seek. Beleza? Esse aqui é um

segundo joguinho. Parece que foi outro modelo que fez. Qual a principal diferença? Eu rodei ele dentro do Cloud Code usando o CCouter. Se você não conhece, tem uma ferramenta que é o CCouter e você consegue rotear outros modelos para trabalhar dentro do harness do cloud Code. Olha a diferença da

execução dentro do harness do Cloud Code no modo ultra versus a diferença no harness do Open Code que foi feito essa versão anterior completamente diferente. Só que tem uma outra diferença que aconteceu aqui nessa execução também não foi só harness. Como eu falei para vocês, o modelo ele não tem a capacidade de ler imagens. Então eu adicionei um modelo que consegue ler imagens através do roteamento de RLMs. Inclusive a gente tem um curso lá dentro da ICOs que eu tô ensinando você a desenvolver um Open Fusion, uma ferramenta para você fazer roteamento de LLMs justamente para trazer o LLM mais competente para cada caso de uso. Inclusive o link tá na

descrição aqui da Ecoders se você quiser conhecer. Então olha a importância. Eu juntei o Gemini 3.6 Flash, que ninguém tá dando bola para ele, e coloquei o Gemini 3.6 Flash somente para fazer a parte de interpretação de imagens.

Então, toda vez que o Cloud Code dava um screenshot, ele devolvia esse a essa imagem para o Gemini 3.6 flash. para o Gemnight 3.6 flash interpretar o resultado e aí ele fazia o roteamento pro Deepsek para ele poder fazer a geração do código. Melhorou significativamente. Então isso daqui, se

a gente junta talvez um deepsic V4 flash com o próprio OPO 5 ou talvez um química 3, naturalmente os resultados vão melhorar. E aí a capacidade e a competência sua vai tá em definir quando usar qual dos modelos, qual modelo vai ser o principal. você já entra na questão de orquestração de LLMs. É exatamente isso que a gente tá ensinando lá dentro, é a Ecodas Academy. Olha a diferença de resultado, pessoal. Ainda

não tá perfeito, ainda não chega aos pés do resultado que a gente conseguiu com o op 5. O vídeo tá aqui no canal, inclusive foi o melhor resultado até agora, mas o aprendizado principal que eu quero trazer para vocês é esse. O harness faz toda a diferença. E toda vez a partir desse vídeo de hoje que você vê um teste de joguinho, pergunte lá nos comentários qual harness para fazer esse teste de joguinho, porque o harness vai influenciar diretamente no output. Nesse teste, quando ele começou a gerar o joguinho lá dentro do harness do cloud code, ele não começou do zero, ele criou uma spec.m e ele foi criando todo o

planejamento antes de implementar. Então, quando você faz uma análise de teste do joguinho, a primeira variável que você tem que colocar na equação é qual harness para criar esse teste do joguinho, porque o próprio harness pode trazer referências de documentação de caminhos para facilitar a execução do próprio LLM. O deepsic V4 flash tem as capacidades de input apenas com a modalidade de texto. Ele não é multimodal e o output é texto também. Quando você compara com o Opus 4.8, ele

tem texto, áudio e imagem. Então imagina num cenário aonde você tá desenvolvendo alguma coisa o tempo todo. Hoje o Harness do Cloud Code, por exemplo, ele usa a navegação no navegador de internet para testar, para validar, para tirar screenshots e trazer isso como input modelo de novo. Se você não tem a capacidade de analisar imagens na multimodalidade, também o seu resultado vai ficar defasado. É por isso que modelos como Laguna 2.1 um e o próprio

DPS5 V4 Flash nem sempre performam bem em tarefas que são exclusivamente de front end ou tarefas que exigem uma análise de imagem. Por quê? Porque eles não conseguem fazer isso. Eles não são multimodais. Em contrapartida, na parte de codificação, eles desempenham muito bem e é isso que eu sei que a maioria das pessoas aqui do canal estão procurando. Um bom modelo que faça

código suficientemente bom. E nesse cenário, o Depsic V4 Flash se posiciona muito bem. Ele vai dar conta de fazer talvez 90% das tarefas do dia a dia que você precisa fazer. E o fallí você bota o fall ali do das outras tarefas, os 10% mais difícil. GPT 5.6, Sol, Fable 5,

OPPO 5, aí beleza. Mas a possibilidade de você fazer 90% das tarefas com 50 vezes a redução do valor que você investiria, isso é absurdo e cria uma série de novas possibilidades pro mercado. A primeira coisa que chama atenção nesse lançamento é que, de fato, o Deep SWE virou padrão de toda a empresa, todo laboratório de IA. Agora, quando vão anunciar o modelo, ele terminal band 2.1 são os padrões de referência. E olha que interessante,

você vai observar o salto, tá? Do deep4 flash preview pra versão de agora no terminal b 2.1 ele saiu de 61% e foi para 82%. Um salto absurdo. Se você olha no deep SWE, ele saiu de 7%, tá?

7% e foi para 54.4%. Galera, isso aqui não é nenhum salto, isso aqui é um, sei lá, um foguete saindo para estrato atosfera. Aí, se você compara com a versão Pro Preview também foi um salto gigantesco. O V4 flash ficou muito melhor até do que a versão Pro. E comparando com Opus 4.

Olha que doideira. No terminal bentch 2.1, opus 4.8 tira 85. Agora o de 5 V4 flash tira 82.7. No deep SWE ou 4.8 tira

58%. Deep V4 flash tira 54%. E vamos ser sincero, de 82.7% 7% para 85% não é uma diferença tão grande no benchmark que vai falar assim: "Cara, com certeza o Opus 4.8 é muito melhor". Tá ali, margem

de erro, pau a pau no mesmo paro. Mesma coisa no Deep SWE, você tem uma margem de erro, então você vai ter ali, sim o Deep 5v4 flash encostando e pareando com o Opus 4.8. A grande diferença ela tá aqui, ó. Vamos dar uma olhada no Open Houtter. Aqui no Open Houter a gente tem

vários providers já da versão do Deepsic V4 flash anterior, que é a preview. Então o fato é que você consegue ter vários fornecedores, não somente chineses. E aqui eu tô mostrando isso para quebrar aquele argumento de, ah, deve ser que ele, o governo chinês tá subsidiando a inferência. Não, você tem várias empresas americanas como a Novita e Cloud Flir que estão servindo no deepsic V4 Flash Preview também a um custo muito inferior, muito mais baixo do que o mercado oferece. Em uma comparação lado a lado, o Obus 4.8 custa

para cada milhão de input token. O DP5 V4 flash 14 centavos de dólar para cada milhão de input token. Numa comparação lado a lado, o output do Opus 4.8 custa $5. Dip flash 28 de dólar. Só para ficar

mais claro, se você precisar de gastar 1 bilhão de tokens, tá? Se for, vamos colocar aí 50% na entrada, 50% na saída. No deep V4 flash hoje você gastaria aproximadamente 210. Isso sem considerar com cash input, a camada de cash que é baixa para caramba o preço. Se você fosse usar o Opus 4.8

seriam 30.000 210 de PS5 V4 flash versus $3.000 Opus 4.8. Agora, quando a gente chega no cenário enterprise, que a empresa precisa pagar por token e ela tem a possibilidade de hospedar um deepsic V4 flash na própria infraestrutura dela, a gente tá falando de uma economia bizarra. Galera, me diz

uma coisa, Vini, esse modelo, ele foi benchmx, ele foi treinado para benchmark? Tá cedo para dizer isso, mas fato é que as versões anteriores do Deepsic V4 já mandavam muito bem em várias tarefas. Agora, o treinamento desse modelo foi destilado em cima de modelos ocidentais, como por exemplo, o próprio Opus 4.8 e outros modelos da Antropic? Bom, é uma pergunta que eu não posso afirmar com toda a certeza, mas eu trago algumas provocações. Digamos que

ele foi destilado, tá? Eu não duvido disso. Então, ele foi destilado do Opus 4.8, do Mitos, talvez do Fable 5. Legal.

Por que que a Antropic não tem um modelo tão barato e competente quanto o DPC V4 flash? Se de fato houve destilação do modelo, ela aconteceu provavelmente dos modelos que estão há mais tempo no mercado ou pros 4.8, seria ele o mais provável. Porém, Antropic tem modelos muito melhores. O Mitos tá fechado até hoje, você não tem acesso externo a ele e você poderia ter utilizado internamente uma estratégia para treinar outro modelo em cima do mitos, fazer a destilação do próprio mitos e criar um formato estilo deepic V4 flash. V4

flash, tem os pesos abertos, tem os papers abertos, tem toda a questão de como fizeram para treinar ele aberto. Você consegue lá e entender como como eles voltaram. Então, se a acusação de destilação ela for verdade, por que que a Antropic não consegue trazer um modelo com custo benefício e excelência como a DPC tá trazendo? Não sou eu que vou responder essa pergunta, eu quero ouvir a opinião de vocês aqui nos comentários. Quando a gente olha BMK, uma coisa que sempre vem na nossa cabeça é: "Tá, é óbvio, então, pelo Deep SWE, que o modelo X é melhor." Pode parecer muito

óbvio, mas não é tão óbvio assim. Quando a gente analisa um benchmark, a primeira coisa que você tem que entender é qual harness foi executado aquele benchmark. E só a partir dessa resposta, aí sim você vai poder avançar e tirar as interpretações de, tá? Então eu vou usar tal modelo em tal ferramenta. Se você analisa o cursor bent, você vai observar que os resultados no cursor bent são diferentes dos resultados no DPSWE.

Alguns LLMs performam melhor, outros piores do que o que tá apresentado ali. E o motivo harness, ou seja, o harness do cursor favorece hoje, por exemplo, a execução do Fable 5, a execução do Grock 4.5, a execução do composer 2.5. Já o harness dopstw é um harness mais mínimo, então ele não favorece nada, ele não traz ferramentas que vão facilitar e agilizar o modelo. Isso é importante

levar em consideração, porque a empresa que constrói o modelo, ela também constrói geralmente o harness que esse modelo vai ser executado e ela já conhece as partes que o modelo é falho e as partes que o modelo é competente. Por isso, ela consegue fazer alterações para levar o modelo a ter resultados melhores. Isso foi comprovado recentemente na publicação da Openi resultados do Arc 3, que performou muito melhor usando o Harness do Codex. Também a gente consegue comprovar com a publicação da Antropic que na release dos modelos OPO 5 e Fable 5 agora eles reduziram em 80% o system promptness deles. Ou seja, o harness tem papel fundamental na execução. O Deepsic V4

flash definitivamente não é o modelo principal para você desenvolver software para tarefas complexas, mas ele pode ser sim um bom modelo, bom o suficiente para fazer a maioria das tarefas. O maior desafio que você vai ter com ele é justamente pela parte dele não ser multimodal. Então, se você tem dentro do seu harness, do seu workflow, alguma maneira de checar o teste, né, visual, tirar screenshot, gravar vídeos e trazer isso como input de novo pra sua ferramenta de inteligência artificial, você não vai conseguir fazer isso. E é muito importante que você observe todas as ações que acontecem quando você tá utilizando Cloud Code, o Codex, porque eles fazem isso, eles fazem uso de ferramentas para abrir o Google Chrome no modo Headless e verificar o que que tá acontecendo. E isso justifica muito a melhoria do resultado, por ele faz o screenshot, pega aquele resultado, valida e devolve pro próprio agente uma maneira visual de interpretar o que tá acontecendo. Então, nas tarefas que

precisam de interpretação visual, é importante que você tenha um fall, um outro LLM que vai fazer isso para você. Para você que chegou até aqui, já se inscreve no canal, se não é inscrito ainda. Agradeço demais a sua audiência. Meu nome é Vini, esse é o canal da Eolders Academy. Quer aprender mais com a gente? link na descrição e no primeiro

comentário fixado. Mas estamos junto.