---
video_title: "GitHub está perdendo a mão?"
video_id: iIghyWdm3LI
channel_name: "Vini - AI Coders Academy"
channel_id: UCB0zxJZkEkb7TH6DdS-Fe_A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iIghyWdm3LI
video_date: 2026-04-23T13:41:57+00:00
video_description: |
  GitHub vai começar a usar seu código pra treinar IA a partir de 24 de abril — e ativou por padrão.
  
  Nesse vídeo eu mostro o que muda na prática, quem é afetado (Free, Pro e Pro+), quem ficou de fora (Business e Enterprise, sem coincidência), e por que o padrão opt-out nesse caso é uma escolha de design intencional. Em 20 segundos você desliga mas primeiro vale entender o que tá em jogo.
  
  
  🔗 Links e Recursos:
  - Anúncio oficial no GitHub Changelog: https://github.blog/changelog/2026-03-25-updates-to-our-privacy-statement-and-terms-of-service-how-we-use-your-data/
  - Caminho pra desligar: https://github.com/settings/copilot/features
  - FAQ oficial da GitHub Community: https://github.com/orgs/community/discussions/188488
  
  🚀 Se torne membro da AI Coders Academy e aprenda a construir soluções reais com IA:
  https://aicoders.academy
  
  Me siga e participe:
  🔗 Comunidade AI Coders Academy: https://aicoders.academy
  🔗 LinkedIn: linkedin.com/in/viniciuslanadepaula
  🔗 Instagram/X: @oviniciuslana
  
  #github #copilot #privacidade #ia #devs #microsoft #opensource #aitraining
---
Amanhã, dia 24 de abril, o GitHub começa a usar o seu código, o seu código, nosso código para treinar inteligência artificial. E isso foi ativado por padrão na sua conta. Ninguém te pedi permissão. E se você não entrar lá agora nas configurações e desligar os seus prompts, suas sugestões aceitas, o contexto do seu arquivo, a estrutura do seu repositório, tudo vira dado de treino para LLM. inclusive quando você tá trabalhando em repositório privado. E

para você desativar é bem fácil, mas tá bem escondido. Então você vai acessar a suas configurações do seu perfil pessoal que tá lá em cima no seu perfil. Você vai lá em settings, beleza? Clica no perfil, vai em settings. Clicou em settings, você vai ver na barra esquerda, na side bar, o menu copilot.

Clica nele e aí você vai clicar em features. Lá dentro de features você vai fazer o scroll bem escondidinho aqui, ó. Em privacidade, privacy vai ter all to use my data for AI model training. Tá vindo habilitado por padrão. Comenta aqui nos comentários se o teu tava habilitado também ou não, se tava desabilitado já. Você vai clicar em

desabilitar e aí, pronto, agora os seus dados não vão ser mais usados, pelo menos não oficialmente para treinar LLM. Agora que você já viu aonde você pode desabilitar, bora pro vídeo. E o mais interessante não é somente a parte deles habilitarem isso por padrão. O mais interessante é quem foi excluído para não ter esses dados utilizados mesmo em repositório privado. O GitHubber publicou uma atualização nos seus termos de serviço, que eu tenho certeza que você não leu, que amanhã, exatamente 30 dias depois, vai entrar em vigor. A

mudança é que antes os dados de interação com Copilot não eram usados para treinar LLM e agora vão ser. E o detalhe que o padrão é optout, não é optim. Ou seja, você não tem a opção de ficar sabendo e se quiser deixar eles usarem seus dados para treinar o LLM, eles podem, na verdade, você fica sabendo ali pelos cantos mais ou menos, ou por canais como esse. Inclusive, se você não é inscrito ainda, já se inscreve no canal e aí você vai lá e tem que achar onde tá o botão de desabilitar. Pô, parece um pouco de sacanagem. E mais ou menos porque teve

uma galera que não foi afetada por isso. E adivinha quem é? Bom, a galera que tem grana, a galera que tem setor jurídico, as grandes empresas. Então, quem é afetado por isso? Usuários free, usuários do plano pro, os do plano pro mais você que tá bancando do seu bolso, o seu GitHub Copilotos, o startupiro early stage, essa galera que é a base da pirâmide. Agora, as grandes empresas que

tem um setor jurídico que com certeza ia dar aquela carcada neles falando: "Pera aí, pera aí, pera aí, aqui não." Bom, essas grandes empresas não vão ser afetadas e por padrão delas é optim. Se elas quiserem, elas colocam os dados para serem treinados. Enfim, é meio pai isso aí, hein. Que que vocês acham?

Deixa aqui nos comentários. Eu não vejo problema de treinar LM usando o dado do usuário, desde que a escolha seja explícita, informada e simétrica. Ou seja, é o mesmo que vale para mim, vale pro grandão. E aquela não tá sendo. O padrão é optout. No dev individual é uma

escolha de design que confia na inércia das pessoas para conseguir o dado. Isso tem nome e o nome disso não é consentimento, né? O que o GitHub tá chamando de interaction data, que é o que eles vão usar para treinar o LM, é bem mais do que o seu prompt é resposta. Na verdade, ele inclui os inputs que você manda pro copilot, os prompts, os outputs aceitos ou editados, então o código que o copilot gerou e você manteve, o código ao redor do cursor, do ponteiro ali do contexto do arquivo, os comentários e documentação, nome de arquivos, estrutura do repositório, padrões de navegação, como você organiza o projeto, por exemplo, sua estrutura de contexto e tudo mais, interações com features do copilot, chatting line, suggestions, feedback de thumbs up, thumbs down, se você falar ficou bom, não ficou bom, olha a profundidade. disso aqui, a estrutura do repositório e padrões de navegação não são detalhe.

Isso revela como é que você arquiteta o software, qual convenção de nomenclatura que você tá usando, como é que você tá separando domínio, DDD e tudo mais, aonde que você coloca teste. Isso, galera, não é a linha de código copiada do ST Overflow para treinar LLM, isso é decisão de arquitetura e é justamente isso que os LLMs ainda pecam. Calma que isso não é uma treta só do GitHub, não. Tem uma galera fazendo isso. E o motivo é que LLM tá chegando no limite. Você já

tem dados, basicamente a internet toda já foi usada para treinar o LLM. Eh, código open source, stack overflow e por aí vai. O ponto é que quando você esbarra nesse limite, você continua precisando de mais dados que não tá no open source. E se você olhar o padrão de software que a gente vê no open source, na maioria das vezes são libs, são linguagens de programação, são eh coisas que não necessariamente são produto. E produto geralmente é closed source.

Então, como é que você encontra dados para treinar LM de produtos que são closed source? É exatamente isso que tá acontecendo. E é exatamente isso que ITHub e todas as empresas que estão envolvidas nesse rolê de LLM, se não estão fazendo, vão começar a fazer. Eu quero saber a sua opinião. O que que você acha dessa história toda? Tá

confortável de empresas gigantescas usarem a sua base de código para treinar o Llis cobrar mais caro? Deixa aqui nos comentários sua opinião. No mais, eu sou o Vini, esse é o canal da AI Colders Academy. Espero que essa informação tenha sido útil para você. manda pros seus colegas de trabalho e eu te convido a conhecer nosso trabalho clicando no link que tá fixado aqui no primeiro comentário. No mais, tamos junto.