---
video_title: "Search is changing! Tom Capper (Moz/Stat) & Marie Haynes on Google’s algorithms, WebMCP and more."
video_id: KbFHvK19LDE
channel_name: "Marie Haynes "
channel_id: UC5JCNbPrfBAhnVG1Cfx25qA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KbFHvK19LDE
video_date: 2026-03-15T17:19:10+00:00
video_description: |
  Join Marie Haynes and Tom Capper as they dive into Google's evolving algorithms, focusing on AI-driven changes like WebMCP and the role of agents in search. Discover how brand signals and user satisfaction are reshaping SEO, and why traditional tactics may no longer suffice.
  
  Links mentioned in this call:
  
  Google site quality score: https://patents.google.com/patent/US9031929B1/en
  
  The helpful content update was not what you think. Tom Capper. https://moz.com/blog/helpful-content-update-not-what-you-think
  
  Moz: https://moz.com/products/pro/pricing 
  Stat: https://getstat.com/ 
  
  00:00 Introduction to SEO and Algorithm Changes
  02:42 The Evolution of Search Algorithms
  05:10 User Satisfaction Signals and AI
  07:49 The Importance of Brand Authority
  10:28 Understanding EEAT and Its Implications
  13:13 The Impact of Helpful Content Updates
  15:49 Navigating Core Updates and Brand Trust
  18:11 The Future of SEO in an AI-Driven World
  26:44 The Evolution of Search and AI's Role
  36:58 Impact of AI Overviews on Businesses
  43:08 The Future of Search with AI Agents and WebMCP
---
Bem-vindos a mais um episódio de Notícias de Busca e IA que Você Pode Usar, comigo, Dra. Marie Haynes. Já faz um tempo desde que dei uma entrevista. Vou bater um papo rápido aqui com Tom Kapper. Tom é da Moz e da Stat. E, Tom, vou pedir que

você se apresente daqui a pouco. Fale sobre o que você faz, mas hoje vamos falar sobre a busca do Google e como ela mudou, os algoritmos. Tom trabalha bastante em análises gerais de IA e no modo de IA. Também vamos falar sobre isso. Então, seja bem-vindo, Tom. Por que

você não nos conta um pouco mais sobre o que você faz? Sim, quero dizer, em primeiro lugar, muito obrigado por me receberem e, como você mencionou, estou na Moz e na Stat desde 2021. Antes disso, eu era cliente de ambas as marcas desde, bem, da Stat desde 2016, eu acho, e da Moz praticamente durante todo o tempo em que trabalho com SEO, que é por volta de 2012, se não me falha a memória. O que eu faço atualmente é muita pesquisa sobre os dados que temos e como podemos utilizá-los melhor para nossos clientes. Isso envolve muitas conversas com as equipes de produto e engenharia, mas também conversas com o público em geral, como esta que estou tendo agora, e também com nossos clientes, principalmente nossos maiores clientes.

Gosto de entender quais são os problemas deles, ver no que estão pensando e tentar ser essa interface entre, digamos, o lado mais técnico, sabe, os problemas de engenharia, os dados aos quais temos acesso, e o lado mais conceitual , que é o que nossos clientes realmente estão tentando realizar. [Limpa a garganta] E você se dedica mais à parte de operações ou à parte de estatísticas? Acho que "stat" é o seu caso. Sim, eu tenho razão, há uma grande sobreposição, principalmente na parte de bastidores. Os tipos de sistemas que sustentam os produtos são, em grande parte, compartilhados, obviamente, com o Stat sendo um pouco mais específico e aprofundado, eu acho, você sabe, é uma ferramenta de rastreamento especializada, enquanto o Moz, obviamente, cobre áreas como links e pesquisa de palavras-chave, onde você sabe, há algumas dessas informações no Stat, mas não são o foco do Stat da mesma forma. Eu

tendo a estar mais envolvido com o lado do Stat atualmente, e meu colega, Dr. Pete, tende a estar um pouco mais envolvido com o lado do Moz, mas sim, é uma linha muito tênue entre os dois. Bem, isso é uma coisa boa. Mais tarde, vou te perguntar um pouco mais sobre estatística, porque acho que não sei o suficiente sobre o assunto. Moz adoraria te contar.

Ok, ótimo. Quando comecei no SEO, a Moz era uma verdadeira mina de ouro; a seção de perguntas e respostas da Moz era um achado incrível . O que eu costumava fazer era entrar lá e ver quais perguntas eu não sabia a resposta e então eu tentava encontrar a resposta para poder aprender sozinho, sabe? Eu pensava: "Se alguém mais tem essa dúvida, provavelmente eu também tenho". E aí cheguei a um ponto em que pensei: "Nossa, eu provavelmente conseguiria responder essa pergunta".

E então, aos poucos, fui conseguindo adquirir conhecimento. Quando comecei, por volta de 2012,

eu já tinha interesse em SEO desde 2008, mas 2012 foi quando veio o Penguin, que foi algo devastador. Acho que estamos passando por uma nova fase agora, em que os algoritmos mudaram e, sabe, temos que descobrir como lidar com isso. Temos que explicar aos nossos clientes e também às empresas, sabe, essas grandes mudanças. Sim . Quer dizer, quando comecei em SEO, estávamos mais ou menos no final daquela era de grandes atualizações de algoritmos, começando com o Panda.

E sabe, lembro-me de chegar ao escritório em algum momento de 2013, no dia de uma atualização do Panda, e os telefones não paravam de tocar. Os clientes, afetados ou não, estavam muito preocupados e queriam falar conosco sobre isso. Mas o interessante é que já analisamos isso há algum tempo. Eu queria dizer algo como o que foi dito há um ano. Hum, e esse dia eu me lembro tão bem porque foi meio que um marco na minha jornada de SEO. O nível

de flutuação naquele dia e a Moz possuem uma mina de ouro de dados que é mais antiga do que minha carreira em SEO. O nível de flutuação naquele dia seria o mais estável de 2024. Uau. Uau. Uau.

E 2025 não é muito melhor, né? E então começou com tudo também. Acho que meu colega Pete, que mencionei, postou recentemente no LinkedIn que houve uma semana em que tivemos, consecutivamente, a maior flutuação que já vimos, e tudo o que o Google anunciou foi uma atualização do Google Discover, que não deveria ter relação com isso, certo? Sim . Sim. Sim. E isso ainda está em andamento,

mas você tem razão, parece que algo mais está acontecendo, com certeza. Portanto, o nível de movimentação que vemos agora, ao qual nos acostumamos, é muito maior em comparação com aqueles dias em que, quando não havia uma atualização específica acontecendo, as coisas geralmente eram bastante tranquilas, embora não soubéssemos disso na época . Hum. E eu comecei, então tenho uma lista de atualizações de algoritmos que comecei em 2011, acho que usei essa, nós também temos uma, mas também usei seu recurso para verificar. Obrigado. E a lista de atualizações da Maza é

ótima. Dr. Pete, ele ainda organiza aquela lista? Sim. Sim. E antigamente havia um

ótimo motivo para isso, porque podíamos dizer que meu tráfego despencou em determinado dia e respondíamos: "Ah, sim, o Google lançou uma atualização do Panda naquele dia." O Google não costumava nos contar isso, certo? Teríamos que descobrir. E aí, olhando para trás, eles diriam: "Ah, sim, naquele dia, lá na época daquela atualização do Panda." E isso fez diferença porque você sabia, tipo, se eu fui afetado pelo Penguin, ok, então vamos dar uma olhada nos links. Se eu fui afetado pelo Panda, é porque se trata de

um problema de qualidade, algo que provavelmente deveríamos discutir, que é, na verdade, o motivo pelo qual estamos realizando esta chamada. Então, meu último vídeo foi sobre sinais de satisfação do usuário e sobre como os sistemas de aprendizado profundo do Google usam essas informações, sobre as quais sabemos muito mais do que eu gostaria de ter tido algumas informações alguns anos atrás, certo? Graças aos vazamentos do Departamento de Justiça, de repente todas as teorias da conspiração foram comprovadas. Bem louco, né? Tipo, quando o Rand disse que a taxa de cliques era usada e o Google respondeu: "Ah, não, isso é só besteira inventada" ou algo do tipo. Eles disseram: "

Até certo ponto, eu consigo entender por que o Google não vai revelar como nossos algoritmos funcionam". Mas acho que se as pessoas soubessem até que ponto os cliques são usados, veríamos muito mais manipulação da taxa de cliques. Eu até entendo isso, mas também acho que estamos perseguindo as coisas erradas há muitos anos. Então, publiquei aquele vídeo sobre sinais de satisfação do usuário e, você sabe, minha teoria é que, na verdade, tudo o que importa é ser a melhor escolha para os usuários. Quer dizer, isso é uma grande simplificação. E aí você me mandou uma mensagem dizendo:

"É isso aí, concordo plenamente." Ou talvez eu... talvez eu... essas

não foram exatamente as palavras que você me disse. Essa foi a minha opinião. Mas me diga, quais foram os seus pensamentos? Por que você me mandou mensagem depois daquele vídeo? Você...

você, na verdade, eu me senti justificado(a) pelo que você compartilhou. Isso me lembrou de algo que postei e que gerou muitas críticas, acho que em 2017. Eu falei bastante sobre isso em 2017 e 2018. Esse conceito era baseado principalmente na minha experiência como consultor na época. Mas também tentei testar hipóteses com dados, e os dados que encontrei corroboraram o que eu estava observando de forma mais empírica. Mas basicamente,

minha teoria, que na época chamei de SER de dois níveis, era que muitos dos fatores convencionais de SEO com os quais lidávamos até então, até 2017, pareciam ter mudado. Na verdade, muitos desses fatores eram o que te colocavam na disputa, e o que realmente importava era a preferência do usuário, a escolha do usuário e o sentimento em relação à marca, que te permitiam vencer depois de entrar na competição. É nesse momento que consideramos principalmente os termos e as posições mais concorridas . Tenho certeza de que isso não se aplica a consultas de cauda longa suficientes, mas basicamente o que eu estava vendo era — e compartilhei alguns exemplos na época — sobre consultas muito específicas que se tornaram relevantes e com alto volume em determinadas épocas do ano. Assim, o Google obteve uma grande quantidade de dados em determinadas épocas do ano. Então eu estava pesquisando sobre

flores para o Dia das Mães e coisas do tipo. Ainda não me lembro de onde, de repente, sabe, mas o vencedor na maioria das épocas do ano para essas buscas seria aquele com o melhor SEO convencional, sabe, aquele com muitos links, mas também com otimização on-page e coisas do tipo . E então, de repente, você via sites que haviam feito muita publicidade no mundo real e coisas do tipo, ou que tinham preços muito competitivos, terem um aumento repentino de preços durante essas épocas do ano. Bem, na época eu fiz algumas correlações em termos de, você sabe, quais eram os fatores de classificação mais importantes na segunda página em comparação com a primeira página desses resultados de pesquisa e coisas do tipo. Sim, concordo plenamente com o tipo de narrativa que você está vendo agora. E

eu acho que, sabe, isso já faz algum tempo, um tempo vergonhosamente longo para mim agora, mas ainda acho que é verdade. Continuo achando que é basicamente assim que o sistema funciona . E acho que o que eu realmente quero entender, o que acho que nós precisamos entender como setor, é como isso é verdade mesmo com a nova tecnologia que o Google tem para IA, porque quando você escreveu aquele artigo, em 2017, foi justamente na época em que comecei a falar sobre o EAT, e então o Google tornou público que podíamos ver as diretrizes de avaliação de qualidade, e ficou claro para mim que, ok, claramente, isso não é um livro que nos diz o algoritmo exato, mas é o que o Google está tentando construir para recompensar os sites. E as diretrizes do Raider falam muito sobre ser conhecido pelos seus tópicos, sobre ser uma fonte de referência para os seus tópicos. Então, na verdade, não tínhamos noção de como o Google media isso. Acho que você se

referiu, acho que foi você, a uma patente de muitos anos atrás sobre pontuação de qualidade. Você sabe do que estou falando? Eu penso que sim. Se você está falando da patente, eu acho que está. Eu também roubei isso de outra pessoa. A primeira pessoa que vi

falando sobre essa patente foi o Mike King. Ah, sim. OK. E acho que muita gente não associou isso ao Panda, mas se você está falando da patente, acho que sim. É de, eu diria, 2012 ou 2013, algo assim. E está

falando sobre a proporção entre a demanda do usuário por um site e o portfólio de links desse site, e quando há uma grande disparidade entre os dois, o tipo de história que isso conta. Exatamente. Se o site tem muitos links, mas ninguém está procurando por você, isso é um pouco suspeito, não é? E é esse tipo de conceito. É a nossa maneira de medir o que poderíamos chamar de excesso de SEO, seja isso um fato ou não.

Bem, sim, eu publiquei alguns dados há cerca de 18 meses, e agora estou vinculando isso às atualizações de conteúdo úteis . Acho que as atualizações de conteúdo úteis são, de certa forma, um tanto bajuladoras. O que me interessa, voltando a algo que você disse há pouco sobre autoridade temática, é que, como você disse, o Google vem tentando medir isso há muito tempo. Para mim, este é um botão que eles têm revisto várias vezes, e estão bastante insatisfeitos com a posição final que escolheram. Às vezes, eles parecem querer recompensar a autoridade em detrimento da autoridade sobre o assunto, se é que isso faz sentido.

E é por isso que você vê os exemplos famosos, não vou difamar ninguém, mas os exemplos famosos de alguns sites que se saem muito bem em tópicos sobre os quais talvez eles realmente não saibam nada, porque são sites grandes e influentes, conhecidos por muitas coisas. E aí a gente recebe atualizações sobre abuso de reputação no site e controvérsias relacionadas a isso, e coisas do tipo . E então o Google muda completamente de estratégia e passa a recompensar fortemente sites de nicho que são conhecidos por algo específico. E você sabe, no passado já vimos controvérsias do tipo, "por que esses sites de afiliados aleatórios estão aparecendo na minha busca do Google?" E não sei se você se lembra, mas durante a COVID e também antes disso, houve muita discussão sobre como o Google estava exibindo sites com pouca reputação, basicamente porque eles tinham uma autoridade muito específica. Portanto, creio que este seja um

aspecto com o qual o Google tem tido dificuldades. Hum, e provavelmente acho que consigo juntar tudo, mas vamos ver se conseguimos sem complicar demais as coisas. Naquela época, anos atrás, quando Eric Schmidt era CEO do Google, ele tinha uma frase famosa em que dizia que as marcas são a forma como o Google organiza a bagunça, certo? Isso significa que, apesar de haver muito spam e qualquer um poder manipular o sistema para chegar ao topo do Google, as pessoas conseguem se destacar quando reconhecem as marcas relevantes . Então, era mais ou menos isso que as pessoas estavam relacionando a essa patente da qual estamos falando: se houver muitas buscas pelo nome da sua marca, além de pesquisas por palavras-chave, isso é um bom sinal de que sua marca é conhecida por esse tópico, certo? Claro,

para fazer isso. OK. Sim. Sim. Exatamente. Vou

pesquisar isso amanhã, sabe, e quem sabe? Talvez eu até pense que isso se aplica apenas às menções no YouTube, não que seja algo como "ah, eu mencionei o Moz e a pesquisa de palavras-chave, portanto, seu ranking vai subir", mas acho que contribui para a perspectiva geral de que é incrível o quanto os sites da Gemini influenciam o YouTube. Sim . Sim. Eles estão mesmo repassando esse conteúdo, certo? Sim

. E é aí que reside a importância do EAT ou do EAT Now, pois você não pode simplesmente publicar um monte de artigos gerados por IA dizendo que o Moz é o melhor para pesquisa de palavras-chave e esperar que isso melhore seu posicionamento. Mas se você tiver pessoas que sabem do que estão falando e que são respeitadas em sua área, isso não fará diferença. Há pouco tempo, fiz uma entrevista com alguém, e foi uma das primeiras em que me chamaram de Marie Haynes. Eles incluíram isso no título da entrevista com Marie Haynes, especialista em SEO e IA . E no dia seguinte, se você

pesquisasse "especialista em SEO com IA" no Google, eu era o primeiro resultado. Então, acho que o que as outras pessoas dizem sobre você, e foi isso que Gary E nos disse, é realmente o que o mundo diz sobre você, links e menções. Se isso for relevante, eu poderia fazer um texto inteiro só sobre o EAT e como ele se encaixa aqui. Vou apenas comentar sobre o conteúdo gerado por IA que afirma que o Moz é a melhor ferramenta de pesquisa de palavras-chave. Infelizmente, acho que isso funciona até certo ponto no momento. Sim. Eu

não acho que seja uma boa tática. Acho que você vai se arrepender disso a longo prazo, mas sim, no momento é bastante comum , principalmente porque estamos vendo o Google se tornando cada vez mais uma interface híbrida, sabe, onde eles estão misturando, e ainda mais no Search Labs, onde estão combinando IA e resultados orgânicos tradicionais nos resultados de pesquisa. Sim, existem muitas táticas de spam que estão funcionando um pouco melhor do que eu gostaria no momento. Espero que essa situação não se mantenha . Mas sim, sobre esse ponto, eu sempre fui alguém que acredita que a marca é muito importante e que a autoridade e a preferência do usuário são realmente importantes em SEO.

Também me senti desconfortável com a forma como o Google falou sobre "comer" e como grande parte da indústria interpretou isso. As diretrizes de avaliação de qualidade já existiam, como você mesmo apontou. Eles existem há bastante tempo, anos desde que o Google começou a falar sobre comer. Acho que me lembro que os primeiros saíram em 2013 ou algo assim. Acho que foi até antes disso.

Sim, talvez. Sim . Mas eles não estavam disponíveis ao público até muito mais tarde, eu acho. Não me lembro. Foi bem no início da minha carreira. De qualquer forma, eu senti que o

Eat foi uma espécie de teste de fogo, quase como uma distração, e para mim, o que o Google estava fazendo era, de muitas maneiras, manipular esse sistema de preferências do usuário, assim como aconteceu com o Medic e as atualizações que vieram depois. Eles estavam manipulando esse sistema de preferências do usuário e tivemos uma série de atualizações principais em que o Google dizia: "Ah, isso é sobre o Eat", mas na verdade, se você olhar para esses dados em conjunto, é quase inédito ter um site que siga uma direção consistente em todas as atualizações principais. De modo geral, se você subir de nível em uma atualização principal, você cairá na próxima e vice-versa, ou pelo menos em uma das duas próximas. Acho que quando analisamos isso por um período mais longo, cerca de 95% dos sites que apresentaram alguma movimentação... vou encontrar os

dados, mas cerca de 95% dos sites que foram afetados por uma atualização principal foram drasticamente afetados na direção oposta por uma atualização principal diferente. E é apenas o Google brincando com o seletor. Então, toda essa questão sobre alimentação, sim, isso era importante para o SEO. Sim, sempre foi importante em SEO, mas acho que foi realmente inútil dizer aos sites que ficaram fora do ar após uma atualização principal: "Ah, vocês precisam se concentrar na sua estratégia", quando na verdade o Google pode ter reduzido a importância dessa estratégia. Sim, acho que houve muitos mal-entendidos sobre o que é o EAT.

Sabe, tivemos toda essa discussão sobre biografias de autores, e adicionar um autor ao seu site não vai necessariamente fazer com que você tenha autoridade sobre esses assuntos de repente. É como se você tivesse o que comer ou não tivesse. Não sei. Tenho visto muitos sites que ou não foram afetados pelas atualizações principais ou continuam a apresentar aumentos. Com certeza já vi sites que apresentam esse padrão que você descreveu, em que têm um grande aumento de acessos e, na atualização seguinte, caem drasticamente. E

acho que existem alguns sites que estão mais ou menos no limite dos ajustes que o Google está fazendo. Notei, especialmente com a última atualização principal de dezembro, que vários sites apresentaram quedas, e isso ficou bem claro ao analisar a confiança geral na marca. Acredito que as diretrizes do Raider nos dizem que a confiança é o componente mais importante do EAT (Avaliação, Experiência e Experiência), e acho que, se você foi impactado por uma atualização recente do núcleo, a confiança é um dos principais pontos a serem considerados para definir os próximos passos. Gostaria de falar sobre o artigo que você escreveu em setembro de 2024, sobre a atualização de conteúdo útil não ter sido como você esperava, e sobre as correlações que você estabeleceu com a marca . Você poderia explicar isso em vez de eu explicar, porque minha interpretação do que você escreveu pode ser diferente? Eu concordo plenamente que

talvez não todos esses detalhes específicos sobre páginas "Sobre nós" e coisas do tipo , mas, de forma geral, acredito que sua autoridade e sua expertise como site e marca são realmente importantes e que, com o tempo, se desenvolvem bem . Simplesmente não acho que esse tenha sido o conselho correto para cada atualização principal individual. OK. Certo. Acho que se o Google está alternando entre atualizações, que é o que parece estar fazendo, então, nesta pesquisa, examinei 1.500 sites que tiveram uma grande

movimentação em atualizações principais, e apenas 37 apresentaram todas essas movimentações, ou seja, 1.500 sites que tiveram uma grande movimentação em quatro ou mais atualizações principais. Então, eles passaram por um período difícil, ou um período conturbado, ou algo do tipo, e houve apenas 37 desses casos em que todos os movimentos foram negativos. Ok, interessante. Na grande maioria dos casos, a recomendação tática correta para esses locais poderia muito bem ter sido não fazer nada. Sim.

Pelo menos uma dessas atualizações. Sim . Acho que muitas vezes é isso que acontece: os algoritmos mudam e depois os sites se recuperam, e nós não sabemos o que é. Sim . Mas voltando ao assunto e respondendo à pergunta que você acabou de me fazer, em vez da anterior sobre a atualização do conteúdo de saúde. Mas sim

, basicamente isso remete àquela patente que mencionamos antes, e foram os vazamentos do Google e o contexto dessa patente que me fizeram querer investigar isso, porque acho que muita gente na indústria não acreditou na explicação do Google para as atualizações de ajuda, certo? Vimos sites que nos pareciam bastante úteis tendo problemas sérios, e estávamos bastante desconfiados das explicações do Google. Aí, nos vazamentos do Google, notei que havia duas coisas que muita gente... não me lembro bem o

nome, acho que eram tipo Panda e Baby Panda ou algo assim. Muita gente disse: "Ah, essas podem ser a atualização de conteúdo útil e a segunda atualização de conteúdo útil". O fato de serem chamadas de Baby Panda me fez pensar nisso. Como eu disse, parte do crédito também vai para Mike King, que fez observações semelhantes que me fizeram lembrar dessa patente relacionada ao Panda. Então, decidi testar isso, analisar sites que perderam ou ganharam nas duas atualizações principais confirmadas e ver se havia alguma relação.

Qualquer história que pudéssemos contar que corroborasse a narrativa daquela patente. Basicamente, eu queria analisar a proporção entre a marca deles, medida pela nossa métrica de autoridade de marca, e os links deles, medidos pela métrica de autoridade de domínio, para ver se havia alguma correlação entre essa proporção e o desempenho nas atualizações principais. E descobri que havia uma correlação incrivelmente forte . Gostaria de alertar sobre os riscos de comparar métricas dessa forma em geral, pois se tratam de métricas logísticas, ou melhor, logarítmicas. Portanto, passar de uma autoridade de domínio de 40 para 80 não significa dobrar.

No entanto, se analisarmos isso de forma simplificada, se a autoridade do seu domínio for mais que o dobro da autoridade da sua marca , é muito provável que você tenha sido afetado negativamente por ambas as atualizações de conteúdo, que foram consideradas úteis. Interessante. Interessante. E essa é uma história interessante porque não diz nada sobre conteúdo útil. E a narrativa do Google na época era muito focada em fatores locais, certo? O foco

era a qualidade do seu conteúdo. E embora muitos desses sites que afirmavam ter conteúdo de altíssima qualidade pareçam estar indo muito mal, na verdade, se você observar alguns desses exemplos famosos, verá que eles têm uma marca bastante pequena, ou talvez nem sequer uma. Sim . E eles são muito focados em SEO, com equipes de SEO muito ativas que, em muitos casos, utilizam técnicas éticas (white hat), mas acabaram com muitos links em relação a essa marca inexistente. Então, sim, acho que não quero dizer que o Google não está fazendo nada em relação à utilidade real do conteúdo. Isso também

pode muito bem fazer parte da história. Sabe, o fato de eu ter encontrado uma correlação não significa que o sistema do Google funcione exatamente assim. Isso também não significa que esse seja o único fator em jogo. Mas definitivamente acho que há algo de verdade nisso. Acredito que existe um fator externo importante que influencia as atualizações de conteúdo úteis. Claro, hoje em dia

é muito mais difícil dizer, porque, como você sabe, quando fiz essa pesquisa em setembro de 2024, foi logo depois que o Google incorporou conteúdo útil às atualizações principais. Então, agora é muito difícil dizer se é a parte do algoritmo relacionada ao conteúdo útil que está fazendo você subir ou descer, ou se é outra coisa. Certo? E existem muitas outras variáveis ​​relacionadas aos recursos de IA em buscas. Quanto mais penso no sistema de conteúdo útil e no que está presente nos algoritmos principais, mais percebo que não se trata de uma penalidade, mas sim de uma redução na utilidade do SEO para você, se é que isso faz sentido. Muitos dos

sites que pareciam ótimos, mas que sofreram bastante com a atualização de conteúdo útil, na verdade se beneficiaram de um bom SEO, e não necessariamente do mérito do conteúdo em si. O conteúdo ainda pode ser bom, mas teve um bom desempenho porque as pessoas fizeram trocas de links e, como eu vi em muitos blogs afetados, era comum encontrar no final de cada postagem uma lista com cinco outras postagens interessantes sobre o mesmo assunto, criando basicamente uma espécie de rede de links para todos os seus amigos. Além disso, muitas das páginas afetadas fizeram um ótimo uso do recurso "Pessoas também perguntam resultados" e abordavam todos os aspectos de um tópico. É como se você quisesse ser minucioso e competente, mas, no entanto, não houvesse nada que fosse realmente uma ideia original. Era simplesmente informação muito bem organizada, proveniente de toda a internet. Então, pessoalmente, acho que o

Google conseguiu prever o que estava por vir com as visões gerais de IA, já que a maioria desses sites afetados continha informações que as pessoas já buscavam nessas visões gerais de IA de qualquer maneira, porque, bem, eu acho que sim, podem prosseguir. Acho que isso também pode ser verdade. Eu diria, e isso quase sempre acontece em minhas pesquisas, porque tento tirar proveito da escala que temos. Não estou fazendo análise qualitativa. Não estou analisando especificamente o que esses sites estão fazendo taticamente caso a caso, mas sim se existe alguma correlação entre o tipo de marca e o posicionamento de links desses sites e seu desempenho. Pode ser que a

posição da marca e dos links desses sites, sabe, talvez sites com marcas pequenas e muitos links também tendam a usar certas táticas de SEO, e é isso que está impulsionando isso. Talvez o Google também esteja levando em consideração alguns desses outros fatores. Falando de forma mais anedótica, acredito que muitos desses sites, e muitos dos mais afetados por atualizações de conteúdo úteis, pertenciam à área de avaliações de produtos, que também tem sido uma área com grande sobreposição com as visualizações de produtos tudo-em-um (AIO), pelo menos não inicialmente, porque as visualizações de produtos AIO, pelo menos inicialmente, estavam bem no início do funil de vendas. Eles foram muito informativos e isso está mais ou menos no final do processo . É claro que as visualizações AIO agora são muito mais tardias.

Isso foi há alguns anos, as opiniões agora também estão nesse espaço, e muito. Hum, mas acho que também analisaria isso, em parte, pela ótica da rivalidade do Google com a Amazon. Acredito que o Google vê a Amazon como sua maior ameaça ou maior concorrente, não a OpenAI, e certamente não a Microsoft. E muito do que o Google tem feito recentemente, por exemplo, em relação ao protocolo universal de comércio, eu diria que é uma resposta à Amazon. Mas também acho que o Google não gostou muito, alguns anos atrás, de quando seus resultados de busca para esses termos de meio de funil estavam cheios de sites que eram basicamente afiliados da Amazon.

Bem, eu não sei se esse dinheiro está indo para outro lugar, certo? Para uma recomendação que o Google poderia ter feito, ou para um anúncio de pesquisa pago, ou algo do tipo. Então, acho que isso faz parte do quadro geral. Para saber como isso se encaixa, eu teria que ser uma mosca na parede dos escritórios do Google. Sim . Sim. O Google afirmou em sua

teleconferência de resultados que um dos principais focos para 2025 seria o desenvolvimento do UCP. E eu acho que mencionei isso no meu boletim informativo ontem, sobre como não consigo parar de pensar em quando teremos óculos, porque os óculos do Google vão voltar este ano. Sabe como a forma como fazemos compras vai mudar, que eu vou poder simplesmente olhar para alguma coisa e pensar: "Ah, eu quero comprar um desses." Sabe, aí meu assistente de IA vai lá e compra. E eu acho que a forma como buscamos informações também está mudando.

Antes de prosseguirmos, gostaria de falar sobre as visões gerais de IA e o modo de IA, e como a busca mudou nesse sentido. Mas antes, gostaria de compartilhar minha teoria sobre o que aconteceu com o sistema de conteúdo útil e as atualizações principais. Gostaria de saber sua opinião sobre isso. Então, o Google nos informou que o sistema de conteúdo útil era um sistema de aprendizado de máquina quando o publicou pela primeira vez. E as diretrizes para invasores mencionam como os invasores de qualidade, inclusive, incluem uma linha que diz que eles fornecem ao Google exemplos de resultados úteis e inúteis. Então, acho que eles

passaram dois anos, tipo de 2022 a 2024, quase dois anos, foi cerca de um ano e meio, construindo esse classificador para que pudessem dizer: "Aqui está um exemplo do que queremos chamar de site útil e aqui está um exemplo do que queremos chamar de... nem sei se essa é a palavra certa, mas basicamente não é o que eles queriam, é, menos útil ou simplesmente não vai satisfazer o usuário". Então, eles meio que construíram esse sistema de aprendizado de máquina que tinha como objetivo classificar, assim como o ChatBT prevê a próxima palavra que você vai usar, como o sistema de busca do Google previu: o usuário vai achar isso útil ou não? Inicialmente, era um

classificador que dizia que você estava acima da linha ou abaixo da linha, e se estivesse abaixo da linha, era severamente penalizado. E aí eu acho que eles suavizaram isso quando... eles disseram que quando a atualização Marched Core foi lançada em 2024, acho que Liz Reed disse que essa foi a primeira versão unificada, certo?

Essa foi a primeira parte essencial e útil. Sim . Sim . Disseram que não existe mais um sistema de conteúdo útil e que incorporaram uma infinidade de sinais nos algoritmos principais. Agora, não sabemos quais são esses sinais.

Acho que, antes da atualização principal de março de 2024 , eles eram muito simples. Era como se fossem sinais de reforço de navegação, tipo, sabe, será que as pessoas clicaram nesse resultado? Eles voltaram aos resultados da pesquisa? Sabe, eles tentaram construir esse modelo para saber se as pessoas acharam isso útil? Agora, eles aprenderam com o sistema de conteúdo útil as características que tendem a tornar as páginas úteis. E sabe, digamos que o

Google fala sem parar sobre originalidade. Será que eles conseguiriam medir se as páginas têm conteúdo original? Eu realmente acho que eles poderiam. Acho que eles poderiam fazer isso na indexação, onde fosse possível. Quer dizer, se eu pudesse usar o Gemini para perguntar se um determinado conteúdo tem algo original que não tenha sido discutido em outros lugares na web, acho que o Google poderia adicionar isso como um sinal. Não sei

se eles fazem isso, no entanto. Eu não posso garantir isso. Mas o tipo de conteúdo que as pessoas tendem a achar útil, se o Google tiver essas características, é isso que ele quer recompensar. E as pessoas tendem a achar o conteúdo que tem algo de original mais útil, geralmente dependendo do assunto. Então, sim, é mais ou menos isso que eu acho: o Google usou uma série de sinais, e esses sinais podem ser, por exemplo, para buscas locais, como saber se as pessoas realmente visitaram o estabelecimento, ou acho que eles podem usar sinais do Chrome para verificar se as pessoas realmente enviaram seus formulários. Quando

procuro um produto, as pessoas geralmente acabam comprando dessa marca ou tendem a comprar em outro lugar? E acho que todos esses são sinais que influenciam a prestatividade. Não sei. O que você acha? Tudo o que você acabou de dizer pode ser verdade. Hum, fico pensando se você

está imaginando, ao dizer isso, que muitos dos sites que foram afetados durante o período que analisei em meu estudo, principalmente até 2023, se recuperaram um pouco desde então. Então, de acordo com a sua teoria pessoal, isso ocorreu porque esses sites realmente tinham conteúdo útil ou por algum outro motivo? Ok, então deixe-me voltar um pouco, porque eu não vi muitos lugares. Vi alguns sites que melhoraram depois de serem bombardeados pelo sistema de conteúdo útil, e todos esses sites fizeram mudanças drásticas. Sim. O que é realmente

interessante. Então você está dizendo que viu muitos sites que foram duramente atingidos, não fizeram absolutamente nenhuma alteração e se recuperaram. Em muitos casos, eles pararam de fazer mudanças. E tudo isso é muito anedótico, não é? Não houve grandes mudanças desde então, mas muitas foram interrompidas porque, na prática, a equipe ficou reduzida ao mínimo, já que não geravam mais lucro.

Mas esses sites, os cadáveres petrificados, se recuperaram desde então. Então, eu me pergunto como o Google ajustou esses sinais ao longo do tempo. Meu melhor palpite, e é tudo o que se pode realmente dizer, é que pelo menos durante o período das duas primeiras atualizações de conteúdo úteis, que acho que foram em março e setembro de 2023, havia grandes fatores externos envolvidos. Talvez também tenham existido fatores no local semelhantes aos que você descreveu . Isso não me surpreenderia.

Sim, certamente o que o Google dizia na época também coincide com o que você está dizendo. No entanto, como eu costumava pensar até provavelmente a época dos vazamentos do Google, eu acreditava que quando o Google dizia algo publicamente, eles estavam dizendo coisas que eram tecnicamente verdadeiras, mas que estavam sendo evasivos. Talvez, se você entendesse da maneira correta, o que eles estavam dizendo fosse verdade, mas era um pouco enganoso. Hum. Hoje em dia, sou da opinião de que eles simplesmente mentiram descaradamente.

Interessante. É muito difícil para mim conciliar o que o Google disse no passado com o que sabemos agora, ou pelo menos com o que alguns Googlers disseram no passado. E quem pode saber, né? Eu, particularmente, tenho muita simpatia por pessoas como Jean Müller, porque se eu me colocasse no lugar dele e a equipe de busca me dissesse algo, eu iria contar para os profissionais de SEO se a equipe de busca estava sendo honesta comigo. Sim . Então, tudo bem. Então, para mim, o que

aprendemos nos arquivos do Departamento de Justiça e no vazamento da API reforçou o que o Google vinha dizendo. E parte da minha frustração é que sinto que consigo perceber... não acho que eu seja apenas uma fã incondicional do Google, sabe, que tudo o que eles dizem está correto. Eu simplesmente acho que eles estavam

dizendo a verdade, mas não conseguimos entender porque não compreendemos como funcionam os sistemas de aprendizado de máquina. O que eu quero dizer é que acho que estamos perdendo de vista o quão... bem, no julgamento do Departamento de Justiça contra o Google, Andrew Nyak foi questionado sobre os três sistemas de aprendizado profundo por trás da busca, e ele listou... eles listaram

RankBrain, Rank inBedBERT e DeepRank, sobre os quais eu quase não encontro informações . Bem, eu tenho algumas teorias sobre isso, mas ouvimos falar do RankBrain em 2015. Danny Sullivan, antes de trabalhar no Google, escreveu um artigo extenso em 2016 no Search Engine Land sobre o RankBrain, e foi fascinante. Depois, Pandu Nyak disse que os algoritmos tradicionais de classificação de busca fazem a classificação inicial e, em seguida, o RankBrain classifica os 20 a 30 primeiros resultados. E eu acho que... e

isso foi em 2023. E o Google avançou tanto em suas capacidades de IA desde então que eu realmente acredito que, se o Google conseguir construir esse modelo com as características do que queremos reconhecer como útil, o que não é útil, e talvez os sinais do usuário façam parte disso, então a IA realmente pode tomar todas as decisões sobre o que classificar. E se for esse o caso, então essa documentação que o Google produziu sobre como criar conteúdo útil, que é quase um palavrão para pessoas que... você sabe, as pessoas

não querem falar sobre esse documento. Na verdade, acho que é exatamente a isso que precisamos prestar atenção: é para isso que os sistemas foram criados. E pode não ser como se não fosse passo a passo. Não é preciso ter todos os aspectos listados naquele documento, mas, no fim das contas, se você não está se saindo bem nas buscas, é porque não se alinha com o que os sistemas de IA estão tentando recompensar. Talvez eu esteja simplificando demais. Talvez eu esteja tentando me encaixar

em alguma narrativa, mas acho que vale a pena discutir o fato de que eu precisaria voltar e analisar o documento ao qual você se refere com essa perspectiva em mente. Pessoalmente, ficaria surpreso se isso fosse tudo o que você precisa fazer, em parte porque, voltando ao que estávamos dizendo antes, não acho que o SEO tenha se tornado menos eficaz com o tempo. Acho que a questão é que, se você tem uma marca grande, ou uma marca forte, talvez seja melhor dizer assim, e ainda não investiu em SEO, então o SEO permitirá que você explore todo o potencial dessa marca. Se você fez um ótimo trabalho de SEO e seguiu todas as instruções deste dossiê de conteúdo útil , e mesmo assim ninguém nunca ouviu falar de você, então vai levar muito tempo para que as pessoas ouçam falar de você apenas com base no conteúdo que você escreve, possivelmente nunca. Portanto, você precisará de algum tipo de marketing de marca para capitalizar sobre isso. E

esse é apenas um exemplo, certo? Onde eu acho que você deveria escrever conteúdo útil, obviamente, mas o que é preciso para realmente tirar o máximo proveito desse conteúdo útil envolve marketing de marca, um bom SEO técnico, algum grau de segmentação de palavras-chave e garantir que sites de terceiros falem sobre você de forma favorável. Sabe, acho que há muito mais por trás disso. O SEO é uma disciplina que engloba diversas disciplinas, e sempre foi assim, mas agora mais do que nunca. E eu acho que você realmente precisa fazer todas essas coisas. Sim

. Acho que muito do que chamamos de SEO é, na verdade, em muitos casos, apenas um bom marketing. Houve uma época em que, se você entendesse de SEO, poderia escolher praticamente qualquer tópico e conseguir um bom posicionamento nos resultados de busca. E hoje, a menos que haja algo que faça sua marca se destacar, será difícil na grande maioria dos setores, certamente nos EUA e no Reino Unido. Sim. Sim

. Sim. E acho que esse é o problema que muitas marcas enfrentam atualmente: elas são essencialmente iguais a todas as outras. Não há muitos motivos para recomendar esta marca. E é por isso que um pouco de assessoria de imprensa pode potencialmente ajudar a fazer com que mais pessoas falem sobre você, enviando mais sinais ao mundo dizendo: "Sim, você está conectado com esse assunto." Sim

. Sim. Então, o que é realmente SEO, é que muitas empresas estão tentando otimizar para SEO algo que já não existe. Isso vai ser muito difícil, e acho que isso provavelmente é uma boa transição para o que está acontecendo com as visões gerais de IA e com o modo de IA. Então você disse que dedica bastante tempo à análise dessas duas coisas. Acho que isso

destruiu muitos negócios que sobreviviam fornecendo informações ao mundo. Inicialmente, não gostávamos das análises de IA porque elas podiam ser imprecisas e coisas do tipo, mas agora acho que cada vez mais pessoas as estão usando e elas representam uma ameaça para muitas empresas. Não sei. Deixa eu te contar, sinto que estou divagando um pouco aqui, mas me diga o que você acha de visões gerais de IA, modo IA, o que está acontecendo atualmente. Sim, concordo com seu ponto de vista sobre a destruição de empresas de informação no ecossistema; definitivamente existe um risco aí. Bem, eu diria que a Moz tem muitas

empresas irmãs que são editoras e, sim, em muitos casos, as editoras estão vendo menos tráfego como resultado. Acho que isso não é segredo para ninguém. Como resultado das análises de IA, muitas editoras estão registrando menos tráfego. No entanto, não é necessariamente como eu penso na maioria dos casos, talvez nem mesmo nos casos com os quais estou mais familiarizado, não é fatal para o modelo de negócios. Tipo, o tráfego não é o número da receita, certo? Assim, é

bem possível que os anunciantes estejam interessados ​​em ter um público engajado, independentemente de haver ou não um grande volume de tráfego proveniente de pessoas que clicam rapidamente para responder a uma pergunta breve no topo da pesquisa do Google. É bem possível que o público dessas marcas esteja sendo monetizado, que essas marcas editoriais estejam sendo monetizadas de outras maneiras. É bem possível que, em muitos casos, eles já estivessem planejando usar paywall de qualquer forma, ou algo do tipo , certo? Então, acho que nesse caso não é necessariamente desastroso, mas definitivamente complica o cenário em comparação com um mundo onde você tem muito tráfego e vende anúncios com base nesse tráfego. É um jogo um pouco mais fácil de jogar.

Bem, dito isso, sim, eu acho que esses tipos de resultados híbridos, e eu realmente acho que são híbridos, e acho que continuarão sendo híbridos, pelo que vale. Não acho que o Google vá se tornar o chatg. Acho que mesmo o modo IA, que eu considero uma espécie de substituto para o GPT em chats, não apresenta os resultados que vemos atualmente. Cerca de 90% dos blocos de recursos que vemos no modo IA são basicamente texto, sabe? É muito prolixo. Não acho que

essa seja a resposta certa para todos os tipos de consulta. Portanto, acredito que continuaremos a ver resultados híbridos, mais como guias da web, mais como visões gerais. Isso definitivamente muda o cenário do topo do funil. O SEO de topo de funil agora é um jogo de impressões, não de cliques . E você precisa descobrir por si mesmo se isso vale a pena para você, certo? Bem, eu estava tendo essa

conversa com alguém hoje de manhã, na verdade, e o assunto era mais ou menos como eu deveria decidir se vale a pena investir muito para aparecer nesses resumos de IA. É como perguntar: como decido se vale a pena investir pesado em publicidade em outdoors? Na verdade, tudo se resume à sua percepção sobre a jornada que seus usuários estão percorrendo e quais serão os pontos de contato significativos . Você acha que, como parte da jornada de compra dos seus clientes, eles estão buscando ferramentas de IA, ou qualquer outra coisa, relacionadas à sua marca? Em muitos casos, a resposta será sim, e isso meio que responde à sua pergunta, certo? Mas não é

tudo. Não é para todos os negócios. Se você vende vegetais para supermercados, provavelmente não precisa se preocupar com isso. Seu marketing deve se concentrar em... não sei,

não tenho ideia de como esse setor funciona, participando de eventos onde supermercados encontram fornecedores. Vai variar muito de caso para caso. Bem, eu já prestei consultoria para alguns sites que foram fortemente impactados por análises de IA. Uma delas é um site de comércio eletrônico, que você pensaria: " Bem, sabe, eles nem estão aparecendo nos resultados de busca para a maioria dos termos, exceto pelo fato de que sua principal fonte de receita são os assinantes da newsletter." Então, eles acessam o site para obter informações. Sim. E então eles

os adicionam à sua lista de e-mails e as pessoas tendem a comprar a partir daí. E o que eles estão descobrindo é que as postagens de blog que costumavam escrever eram, na verdade, apenas resumos das informações disponíveis no mundo todo sobre esse assunto. Assim, as pessoas agora obtêm suas respostas de análises de IA e não conseguem converter o tráfego do blog em assinantes da newsletter. Então, existem pequenos detalhes assim. E eu tenho outro site que consultei e que, quando as visões gerais de IA surgiram, disseram: "Sim, elas impactaram nossos cliques, mas os cliques que recebemos são mais qualificados, têm uma taxa de conversão maior." Mas

a tendência continuou e continuou, e agora eles quase não recebem tráfego do Google. E quando você olha para este site, eles prosperaram por anos pegando informações sobre o assunto e transformando-as em excelentes posts de blog. Ainda há posts de blog muito bons , mas as pessoas estão encontrando essas respostas agora nas visões gerais de IA. Então, acho que muitos sites foram impactados e acho que isso vai continuar. Não sei. Percebi no fim de semana, no

meu celular, que quando faço uma pesquisa, se eu tocar no botão "mostrar mais" no final da visão geral de IA, ele remove o restante da pesquisa tradicional para mim. Talvez seja apenas um teste que eu esteja fazendo, mas me vi preso nesse modo, que basicamente entra no modo de IA, e nem sempre é o ideal, mas às vezes funciona, depende. Sua pergunta, certo? Sim, depende da pergunta. E eu... eu

não sei, o que você acha dos óculos? Você acha que eles vão mudar o mundo? Eu sei que as primeiras versões do Google Glass eram bem ruins, mas agora que temos IA, você acha que isso vai mudar a forma como as pessoas pesquisam? Isso definitivamente está fora da minha área de especialização, porque acho que é uma pergunta sobre moda. Interessante. Ok. Acho que se o

uso desses óculos se tornará socialmente normal e aceitável, em vez de algo que cause ridicularização, será uma grande parte da questão. O Apple Watch, por exemplo, fez sucesso porque é menos intrusivo socialmente do que alguns desses dispositivos vestíveis anteriores. Então, para mim, essa é a principal questão, e não se trata necessariamente de busca ou jornadas de busca. Hum, é, basicamente não tenho ideia. É. É. E eu também não sei. Estou dividido.

Estive no Google I/O e pude demonstrar o Gemini. Óculos. Realmente espetaculares. E então, sem trocadilho . E aí, mais tarde, eu estava conversando com alguém em um estande e notei que ele tinha uma pequena lente. Você consegue ver quando eles têm

um monitor, você consegue ver a tela do lado de fora, e eu senti uma sensação visceral horrível de tipo, espera, você está me gravando? Eu não quero estar conversando com alguém que está usando óculos, ou você está prestando atenção nesta conversa? Sim. Sim. Tipo, você está presente comigo agora ou está assistindo a outra coisa nos seus óculos?

Então, sim, eu não sei. Mas eu acho, e talvez isso esteja fora do nosso tópico agora, que nós, como indústria, não temos falado muito sobre agentes de IA. Tem sido meio que uma palavra da moda. Você leu muito sobre o WebMP que o Google anunciou? Sim, um pouco.

Ok. Sim. Eu realmente acho que o que estamos discutindo agora sobre visões gerais de IA e como a busca mudou não significará quase nada quando chegarmos ao mundo do WebMP. Criar isso permitirá que os agentes se comuniquem com nossos sites. A forma como vejo o WebMC é como um protocolo de comércio universal, mas para viagens, voos e outros setores que são um pouco mais complexos do que simplesmente comprar um produto.

Eu me preocuparia se fosse um agregador de voos, porque sinto que isso representa uma espécie de remoção do intermediário, da mesma forma que o UCP é uma ameaça para a Amazon e o eBay. Percebi que, após o anúncio do UCP pelo Google, o eBay endureceu suas regras sobre o uso do site por agentes e coisas do tipo. Sim, foi interessante. Esses marketplaces estão ameaçados pelo Google, que oferece uma experiência completa de e-commerce no subreddit. E acho que o mesmo vale para viagens e talvez para produtos financeiros e outras coisas em que o Google poderia fornecer efetivamente esse marketplace, agregador ou experiência de comparação diretamente para o cliente final, seja a companhia aérea, o banco, o fabricante de botas de caminhada, seja o que for, tudo bem, contanto que tenham um produto de qualidade e que joguem o jogo. Isso está apenas

mudando em quem eles precisam estar presentes . Antes, se você fabricasse botas de caminhada , você poderia pensar: "Precisamos estar listados na Amazon". Agora, você pensa: " Precisamos estar listados no Google como um produto direto". Faz todo o sentido. Mais uma plataforma para prestar atenção. Eu

acho que isso vai abrir, e acho que vamos terminar por aqui em breve, mais oportunidades para sites informativos. Então, por exemplo, pegue meu site. Eu poderia colocar um chatbot no site ou algo assim. Sabe, as pessoas não gostam de chatbots, mas algo onde você pudesse conversar com um bot que foi treinado com tudo o que eu escrevi, ou com a documentação do Google, ou qualquer outra coisa . E um chatbot é uma coisa, mas se eu disponibilizar minhas informações por meio de um servidor WebMCP, de repente, o que você faz com seu modelo de linguagem pode conversar com meu agente de IA basicamente pelo meu site. Eu acho

que o WebMCP abre esse novo caminho onde, em vez de eu ir ao Google, fazer uma pesquisa, Para encontrar um site, uso meu agente, seja ele o modo IA, Gemini, Chachi Beauty, Claude, ou qualquer outro, e meu agente diz: "Na verdade, você deveria falar com os agentes da Marie ou do Tom, porque eu quero informações sobre o Stat ou o Moz." E tudo isso acontece através do WebMCP. Talvez eu esteja imaginando um mundo que ainda está a anos de distância. Mas acredito que a forma como as buscas funcionam vai mudar drasticamente nos próximos anos. Sim, com certeza. Embora

eu não ache que o fato de a batalha do LLM ter se tornado sobre buscas como principal caso de uso signifique que o Google venceu. Vejo o Google superando o OpenAI neste momento, mesmo tendo tido um começo um tanto lento. Acho que o fato de o Google ter vencido significa que podemos ter uma mudança um pouco menos radical, porque eles ainda estão muito investidos no paradigma atual e ainda precisam, por exemplo, enviar tráfego de saída ou pelo menos compras de saída de alguma forma, porque é assim que o Google gera receita. Dinheiro. Hum.

Sabe, existe um motivo para as visões gerais de IA estarem tão presentes nos tipos de mecanismos de busca que nunca tiveram anúncios, porque nos mecanismos de busca que têm anúncios, o Google ainda precisa que as pessoas cliquem. Esse é o modelo de negócios deles. Acho que é o mesmo aqui. Eles não podem... Eu me preocuparia com os

agregadores, porque são eles que estão sendo excluídos. Acho que o paradigma para o tipo de provedor final provavelmente não vai mudar tão radicalmente, ou pelo menos essa seria minha opinião. E, sobre o último ponto, sobre se eu escolheria usar seu site por meio de um agente em vez de usar seu site diretamente, para mim, isso envolve um certo esforço de cálculo. E ouvi algumas pessoas caracterizarem a grande separação e as visões gerais de IA como basicamente uma punição por sites tão difíceis de usar. O fato de ser mais fácil para mim navegar pelo Google, já que a interface talvez diga mais sobre o seu site do que sobre a visão geral. E acho que é mais ou menos a

mesma coisa aqui, onde... Em muitos casos, quando penso no que significaria ter um agente fazendo essa compra por mim ou passando por essa jornada, penso: "Nossa, seria muito mais trabalhoso explicar para o agente o que eu quero fazer do que simplesmente fazer eu mesmo." Certo.

Talvez. Sim. E nesses casos, isso é um bom sinal de que alguns desses sites estão fazendo as coisas certas. Mas também haverá casos em que isso não é verdade. Em que a jornada é tão horrível que eu preferiria que um agente passasse por todo o processo por mim.

Sim. Sim. Bem, seja como for, muitas mudanças estão por vir. Talvez eu esteja vendo a única constante. Sim. A mudança é a única constante.

Esse é um ponto muito importante. Bem, esta foi uma conversa muito interessante . Obrigado por sempre que podemos falar sobre o Google. Estou animado com isso. Você gostaria de compartilhar algum lugar onde as pessoas possam entrar em contato com você ou coisas que elas deveriam ler, ou me contar por que as pessoas querem usar o Moz? Stat? Vamos finalizar com

isso. Vou compartilhar brevemente os produtos e lançamentos mais recentes . Tanto na Mospro quanto na Stat, temos há algum tempo o rastreamento de visibilidade por IA, que está saindo da versão beta. Acho que, se você está acostumado com alguns dos produtos disponíveis no mercado atualmente, ficará muito agradavelmente surpreso, especialmente com a nossa política de preços. Então, eu recomendo que você dê uma olhada. Nós, da

Stat, também estamos trabalhando, desde o ano passado até este ano, em recursos baseados na profundidade de rolagem, em vez da classificação convencional. Então, se isso for algo que lhe interesse, eu recomendo que você também dê uma olhada. Profundidade de rolagem, é disso que você está falando? Isso é fantástico, porque se estamos falando de engajamento do usuário, e eu acho que essa deveria ser uma das nossas principais regras, é muito mais difícil olhar para o ranking de uma palavra-chave agora e dizer: "Sim, temos...

Bem, a primeira posição pode estar abaixo da dobra em muitos desses mecanismos de busca." Exatamente. O número da primeira posição significa menos do que costumava significar. E como um rastreador de rankings, obviamente este é um assunto muito importante para nós. Então, estamos tentando replicar algumas das informações que esses dados teriam nos dado de uma forma mais tradicional, digamos assim . Faz muito

sentido. Sim, acho que todos deveríamos medir isso: prestar mais atenção em como realmente cativamos nossos leitores e oferecemos algo que eles consideraram útil, e usar isso como métrica. Isso é fantástico. Ótimo. Muito obrigado , Tom. E obrigado a todos

por assistirem e espero que tenham gostado deste episódio.