---
video_title: "Is your site Agent Ready? New Lighthouse report from Google."
video_id: 3sY-xxqZ_wA
channel_name: "Marie Haynes "
channel_id: UC5JCNbPrfBAhnVG1Cfx25qA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3sY-xxqZ_wA
video_date: 2026-05-29T17:15:20+00:00
video_description: |
  Google just shared experimental documentation to help us get our websites ready for the agentic web. In this video, I walk through the new Lighthouse report, WebMCP integration, and why you might actually need an LLMS.txt file!
  
  Timestamps:
  0:00 - Google's new agentic readiness info
  1:00 - How to run the report in Chrome Canary
  1:45 - Why Cumulative Layout Shift matters for agents
  2:30 - Understanding the AI Accessibility Tree
  3:40 - WebMCP: Imperative vs. Declarative tools
  4:35 - Using Modern Web Guidance to code for agents
  5:10 - The LLMS.txt controversy explained
  6:10 - Why agents need Markdown files
  8:10 - How to stay updated in my community
  
  Read more:
  https://www.mariehaynes.com/lighthouse-report-for-agents/
  
  Resources mentioned:
  Marie's Agent Readiness Tool: agent-readiness.mariehaynes.com 
  
  Introduction to Lighthouse from Google: https://developer.chrome.com/docs/lighthouse/overview
  
  Chrome Canary: google.com/chrome/canary
  
  Join the discussion in the Search Bar community: 
  https://community.mariehaynes.com
  
  Join the paid Search Bar Pro community: 
  https://mariehaynes.com/join
---
O Google acaba de compartilhar algumas informações para nos ajudar a preparar nossos sites para os agentes. Tem muita coisa aqui dentro. Há um novo relatório do Lighthouse, que qualquer pessoa pode executar. Você não precisa de nenhum software externo para executar o programa. Vamos mostrar passo a passo como fazer isso diretamente do seu navegador Chrome. E você poderá

verificar se seu site é detectável por agentes de IA e se a integração com o Web MCP está configurada. Provavelmente não. A maior parte da web não possui integração com o Web MCP , mas falaremos sobre o que isso significa. A acessibilidade da IA ​​e o que eu acho mais interessante é que existe uma seção para avaliar seu arquivo LLMs.txt, o que parece estranho porque o Google publicou, há poucos dias, uma documentação dizendo que, para a pesquisa, você não precisa se preocupar com o LLMs.txt.

Vamos analisar isso em detalhes e, ao final deste vídeo, você deverá entender se precisa ou não de um arquivo LLMs.txt. Então, vamos dar uma olhada nessa documentação. O Google alerta que se trata de uma experiência experimental. A categoria de navegação agentiva e o suporte a MCP na web são experimentais, baseados em padrões propostos. Web MCP, é engraçado, porque quando

estive no evento Google Search Central em Toronto recentemente, perguntei a um dos funcionários do Google se eu deveria prestar atenção ao Web MCP, e ele disse que não. Basta prestar atenção ao UCP e ao agente comercial, que você pode encontrar no Merchant Center. E ele disse para não darmos atenção ao Web MCP até que o Google diga que devemos fazê-lo. E então, apenas alguns dias depois, temos isso. Portanto, todos devemos prestar atenção ao MCP na web. Isso será muito, muito

importante à medida que a web agencial se desenvolver. Então, este relatório do Lighthouse nos diz que não vai dar uma pontuação de zero a 100, assim como você pode ver na velocidade de carregamento da página. Você vai receber uma nota que diz que você tem 91% ou algo assim. Isso é mais uma questão de frações, uma proporção que mostra quantas verificações de prontidão do agente seu site passa. Você receberá um resultado de aprovado ou reprovado, além de algumas outras informações que ajudarão no seu entendimento. Acho que a melhor maneira de

fazer isso é simplesmente começar. No momento, se você tentar obter o relatório do Lighthouse pelo Chrome, provavelmente não o encontrará. Você pode usá-lo se tiver o Chrome Canary. Você pode baixar o Chrome Canary. Esta é a próxima versão do Chrome. Basta clicar em "

Baixar Chrome para Canary". Uma história engraçada: se você viu meus últimos vídeos, deve ter notado que a imagem estava travando e eu não conseguia descobrir o motivo. Hoje eu estava praticando antigravidade e me perguntei: "Você consegue descobrir por quê?" E descobriu-se que era o Chrome para Canary. Portanto, não estou usando o Canary como meu driver padrão do Chrome , mas se você quiser executar um relatório do Lighthouse, esta é a maneira de fazer isso agora. Então, passei a

usar o Chrome na versão Canary. E o que vamos fazer aqui é executar o relatório do Lighthouse na página do Lighthouse, algo meio meta. Para fazer isso, clique com o botão direito do mouse e selecione " Inspecionar". E se você trabalha com SEO, já está acostumado com isso. Você verá os elementos na página e, bem aqui no topo, talvez precise clicar nessas duas setas para acessar o Lighthouse. Aqui está o

relatório do Lighthouse que você pode gerar. E você pode ver todas essas coisas, como por exemplo, que podemos executá-lo em dispositivos móveis e em computadores. Há acessibilidade, melhores práticas e SEO. Há várias coisas que você pode executar aqui. Mas o que mais nos interessa é a navegação ativa. Então, vamos lá e vamos executar o teste.

Aparece uma pequena mensagem dizendo que há algo que pode afetar o desempenho. Não estou muito preocupado com isso. Então, descobriu-se que a própria página do Google ainda não está totalmente pronta para agentes. Novamente, não se trata de atribuir uma pontuação de 0 a 100, mas sim de dizer: "Bem, na verdade, dentre os itens que verificamos, você não obteve uma boa pontuação." Mudança cumulativa de layout.

Você provavelmente sabe o que é deslocamento cumulativo de layout. Tem um vídeo muito bom que o Google disponibilizou. Vejamos aqui. Isso mostra como, neste vídeo, o usuário tenta fazer um pedido, mas o layout muda e ele acaba clicando acidentalmente em "não" . Se a sua tela fica pulando de um lado para o outro para os usuários de forma inesperada, fazendo com que cliquem em coisas que não queriam, então isso é algo que o Google não gosta e que os usuários também não gostam. Não é um

fator de classificação direta. Este é um dos principais indicadores vitais da web, mas é algo que pode impactar a forma como os usuários interagem com sua página e, indiretamente, isso pode afetar suas métricas, inclusive nos resultados de busca. Muito importante para os agentes, o Google publicou documentação sobre isso na semana passada. Acho que foi há algumas semanas que mostraram que existem três maneiras pelas quais os agentes podem visualizar suas páginas. Eles podem visualizá-los com a visão, podem olhar o HTML na página ou podem olhar para o que é chamado de árvore de acessibilidade, que na verdade é destinada a leitores de tela, mas que indica ao agente onde está o botão e onde estão os elementos importantes nos quais clicar. Mas se você estiver usando um

agente visual e esse agente não conseguir clicar em um elemento, isso não é bom . E eu acho, não sei ao certo, mas acho que será uma espécie de fator de classificação, não em termos de busca, mas em termos de se os agentes recomendarão sua página, ter uma página que seja amigável para agentes. Então, o Lighthouse nos informa que a árvore de acessibilidade não está bem formada. Conversamos sobre essa árvore de acessibilidade, algo que foi criado para leitores de tela e que os agentes acharão muito, muito útil. Na árvore de acessibilidade, um dos recursos é a existência de funções de área que ajudam o agente a saber em que clicar.

Vamos analisar isso rapidamente. Então, eles nos dizem que os padrões de acessibilidade são escritos para humanos, mas muitos dos princípios de design também são úteis para agentes que desejam entender seu site. Os agentes revisam a árvore de acessibilidade para identificar elementos interativos. Então, é exatamente aqui que eu já tive alguns clientes em que fizemos uma verificação. Na verdade, eu deveria falar sobre a ferramenta que eu tenho. Se você acessar

agent-readiness.mariehaynes.com, verá uma ferramenta onde pode cadastrar seu site. Eu não encontro nada disso. É tudo completamente privado. E

irá percorrer toda essa documentação. Se você quiser saber mais sobre a árvore de acessibilidade, recomendo fortemente a leitura da documentação fornecida pelo Google. Peguei toda essa documentação, tudo o que o Google nos forneceu, e entreguei para a Antigravity, criando esta lista de verificação para vocês utilizarem. E algumas pessoas me disseram que é bastante útil. O uso dessa ferramenta é totalmente gratuito. Então,

não vamos nos deter na árvore de acessibilidade, mas se houver algum problema, isso aparecerá no seu relatório do Lighthouse. Agora, vamos aos detalhes interessantes aqui embaixo, que este relatório diz não serem aplicáveis, e isso porque a página não possui WebMCP. Então, cobertura de formulários WebMCP . Vamos falar sobre o WebMCP, pois imagino que muitas pessoas que estão assistindo a este vídeo não estejam muito familiarizadas com ele. WebMCP é um padrão web proposto para ajudar você a criar e expor ferramentas estruturadas para agentes de IA. Penso

que o WebMCP, para mim, é essencialmente uma forma de ensinar os agentes a usar as funcionalidades do seu website. Você provavelmente já ouviu falar de servidores MCP. MCP, por exemplo, o Ahrefs tem um servidor MCP no qual eu posso estar no Antigravity, você pode estar no Claude, você pode estar usando sua ferramenta. Você pode se conectar com o Ahrefs MCP. Ele se conectará a um servidor que é essencialmente a API do Ahrefs, e simplesmente entende como se comunicar com essa API. Então, se eu estivesse

programando algo para a API, eu poderia dizer que precisaria escrever um código muito específico para obter os backlinks de um site, por exemplo. Com o MCP, posso simplesmente dizer em linguagem natural: "Consiga-me os backlinks", e então a mensagem é convertida para a linguagem necessária para a comunicação com a ferramenta. Portanto, o MCP é uma forma de se comunicar com uma API externa. O Web MCP é uma forma de utilizar as ferramentas que estão disponíveis no seu site. E existem dois tipos de Web MCP. Há... vejamos,

aqui onde eles falam sobre isso. Existe o imperativo e o declarativo. Uma declaração... Não posso dizer essa palavra.

Declarativo é uma forma de, basicamente, digamos que você tenha um formulário em seu site. Basta envolver o formulário com o código. É muito fácil fazer isso, basta dizer aos agentes: "Aqui está o que vocês precisam saber sobre o formulário." Se você não tem certeza de como fazer isso, existe uma novidade criada pelo Google chamada orientação moderna para a web . E a orientação moderna para a web é essencialmente um conjunto de habilidades, ou um plugin, que você pode fornecer ao Antigravity, ao Claude, ao Codex, e ele será capaz de entender toda essa nova nomenclatura, todas as novidades necessárias para o desenvolvimento. Então, se eu estou

falando alguma coisa e você fica tipo, "Que diabos?", eu fico completamente sem palavras. Quer dizer, eu não sou desenvolvedor, e entendo que preciso simplesmente informar ao meu agente, quando estiver criando um site, que quero que ele seja compatível com MCP e/ou Web MCP, e meu agente usará as diretrizes da Web moderna para fazer isso da maneira correta. A API imperativa é algo que me fascina. Não vou me aprofundar muito no assunto porque não tenho certeza se meu entendimento está correto, mas acho que é uma forma de permitir que os agentes usem não apenas formulários no seu site, mas também interajam de fato com o site. Imagino

algo assim: agora mesmo, na minha lista de atualizações de algoritmos, você pode abrir o Gemini na barra lateral do Chrome e dizer: "Encontre todas as atualizações principais do ano passado". E faria isso. Mas imagine que eu realmente tenha um agente no meu site, e que esse agente esteja repleto de todo o meu conhecimento, de toda a minha perspectiva sobre quedas de tráfego, de toda a minha experiência, e que o seu agente possa se comunicar com o meu agente. Acho que é isso que a Imperative API faz, mas é difícil dizer com certeza. Provavelmente funciona com o protocolo agente para agente. Não quero

entrar em muitos detalhes, mas basicamente o Web MCP é algo importante se você tem ferramentas no seu site, se você tem coisas que os agentes vão usar no seu site. O próximo passo é garantir que as ferramentas compatíveis com o Web MCP estejam registradas. Tive dificuldade em entender isso, então perguntei, abri o Gemini na barra lateral e perguntei o que significava ter uma ferramenta registrada com sucesso. E a Gemini afirmou: "Quando uma ferramenta é registrada com sucesso , significa que a página da web entregou oficialmente ao agente de IA um manual de instruções para uma ação específica, e o navegador aceitou e armazenou esse manual." Então, na verdade, você tem uma ferramenta, e o que significa estar registrado é que o agente entende que sim, eu posso usar essa ferramenta. E, uma vez

registrado, a IA pode acionar a ação diretamente por meio dos sistemas em segundo plano do navegador, em vez de tentar simular um humano movendo o mouse e clicando em um botão. Você pode estar pensando: "Bem, eu não tenho nenhuma ferramenta no meu site, então o Web MCP não me interessa." Se o seu site não for funcional, se não for algo que as pessoas usarão com seus agentes, eu diria que ele pode não ter valor na futura web orientada a agentes. A menos que você seja uma fonte de informação que as pessoas não consigam obter por meio de IA, o principal motivo para as pessoas acessarem seu site é para realizar alguma tarefa. Portanto, você precisará fazer um brainstorming usando ferramentas habilitadas para Web MCP. Em uma das minhas últimas

newsletters, se você acessar MarieHaynes.com/blog e olhar a categoria de newsletters, verá que nas últimas duas edições eu incluí uma sugestão que você pode usar com o Gemini para fazer um brainstorming sobre como tornar seu site útil para os corretores. E não são agentes, não é como se estivéssemos tentando tornar nossos sites úteis para IA para que o Google possa roubá- los, mas sim pessoas que estão usando agentes. São as pessoas que acharão seu site útil. Então, é isso aí , sua ferramenta precisa ser registrada.

Os esquemas Web MCP são necessários para que os agentes de IA compreendam e interajam corretamente com as ferramentas. Isso significa basicamente que você tem as instruções corretas aplicadas ao seu MCP web. Novamente, não vou entrar em muitos detalhes agora, mas se você tiver o Web MCP configurado, é aqui que você deve realizar a auditoria do Lighthouse. E então vamos falar sobre o arquivo LLMs.txt.

Se o seu arquivo LLMs.txt não seguir as recomendações, modelos de linguagem de grande porte podem não conseguir entender como você deseja que seu site seja rastreado ou usado para treinamento. O arquivo LLMs.txt deve ser um arquivo Markdown contendo pelo menos um cabeçalho H1. E isso é particularmente irônico porque o Google publicou na semana passada algo como: "Ah, você sabe, para ser encontrado nos recursos de IA do Google na busca, você não precisa de LLMs.txt.

Você não precisa de Markdown para ser encontrado." Não se trata de pesquisa. Trata-se de agentes que utilizam seu site. Então, vamos dar uma olhada na documentação que o Google fornece em relação ao arquivo LLMs.txt. Trata-se de uma proposta para

padronizar o uso de um arquivo LLMs.txt para fornecer informações que auxiliem os usuários do LLM a utilizar um site durante o processo de inferência. Portanto, mais uma vez, isto não se destina a pesquisas. Então, o ponto principal aqui, segundo o texto, é o seguinte: "Grandes modelos de linguagem dependem cada vez mais de informações de sites, mas enfrentam uma limitação crítica. As janelas de contexto são muito pequenas para lidar com a maioria dos sites em sua totalidade. Converter páginas HTML complexas

com navegação, anúncios e JavaScript em texto simples compatível com grandes modelos de linguagem é difícil e impreciso. Embora os sites sirvam tanto para leitores humanos quanto para grandes modelos de linguagem, estes últimos se beneficiam de informações mais concisas e de nível especializado, reunidas em um único local acessível. O principal motivo para usar o llms.txt é fornecer instruções aos agentes sobre como acessar os recursos importantes que eles possam querer acessar em seu site. Portanto, esta proposta é que cada site tenha um arquivo llms.txt (

você provavelmente já conhece o robots.txt, mas pode ter qualquer coisa com um arquivo .txt) e isso criará um arquivo que será rastreado por bots na web. O robots.txt é um padrão geralmente aceito pelos bots para dizer: 'Sim, você tem permissão para visitar esta parte do site.'" Você não tem permissão para visitar esta

parte do site." O arquivo llms.txt, similar ao llms.txt, explica aos modelos de linguagem o que você tem permissão para fazer no site e onde você pode fazer essas coisas. Portanto, o Markdown do llms é legível para humanos e para o LLM, mas está em um formato preciso que permite métodos de processamento fixos. Há um

problema com os arquivos Markdown: agora você tem duas versões de uma página para manter. E acho que veremos todo tipo de situação com pessoas tentando ocultar o conteúdo do arquivo Markdown, o que é ótimo para os agentes, enquanto o texto visível diz outra coisa. Acho que teremos todo tipo de problema interessante surgindo por causa disso. Vamos dar uma olhada neste exemplo de llms.txt que eles nos fornecem. Esta é a primeira

vez que o vejo. Ele explica que o FastHTML é uma biblioteca Python. Basicamente, ele diz: "Aqui está o que a página da web é." É importante lembrar que, embora partes de sua API sejam inspiradas na API FastHTML, ela não é compatível com o FastHTML. API.

Ela contém um link para os documentos importantes. Tem uma lista da API. Tem vários exemplos de como os agentes podem usá-la. E aqui está o exemplo que eles nos dão de uma página específica que tem uma versão em Markdown. Então, aquele primeiro arquivo llms.txt era apenas um texto geral,

tipo: "Olá, agentes, aqui está o que vocês podem fazer neste site e as coisas que vocês precisam saber." Esta é uma página real do site deles, escrita para humanos, mas também existe uma versão em Markdown. E vocês podem ver que é apenas texto. "Aviso: este arquivo foi gerado automaticamente." Não edite." Ah, e

isto é exatamente igual. Deveria ser igual. Vejamos aqui. "Este tutorial fornece uma alternativa. Sim, então é igual." Então, esta é apenas a

versão em Markdown destinada aos agentes. Agora, depois que o Google publicou sua documentação dizendo que, para pesquisa, você não precisa de arquivos Markdown, muita gente disse: "Bem, assim como o Google, vocês mesmos usam arquivos Markdown. Toda a documentação para desenvolvedores usa arquivos Markdown." Isso provavelmente se refere à documentação para desenvolvedores do Google (MCP). Existia um problema real se você estivesse usando codificação agentiva e quisesse... Simplesmente

não havia ferramentas atualizadas com as versões mais recentes. Tipo, a gravidade ficava me dizendo o tempo todo para usar o flash Gemini 1.5 . Tenho quase certeza de que o MCP para desenvolvedores resolve isso, porque de vez em quando me vejo lendo a documentação para desenvolvedores sobre antigravidade. E consegue fazer isso.

Não precisa abrir a página da web, rastreá-la e extrair todo o texto dela. Ele pode acessar diretamente o arquivo Markdown, o que é muito mais rápido. Portanto, o ponto principal aqui é que os arquivos Markdown e o arquivo llms.txt são importantes para fornecer instruções aos agentes. Neste momento, a menos que você tenha algo em seu site que seja especificamente para uso de agentes, você não precisa desses arquivos. Mas, uma vez que você

comece a habilitar ferramentas baseadas na web, então sim, você precisará, ou pelo menos se beneficiará, de um arquivo LLMs.txt. Nesta página você encontra mais informações sobre o formato proposto, que é Markdown. Isso pode evoluir com o tempo. Vi algumas pessoas dizendo que há um argumento válido para usar HTML para os agentes produzirem conteúdo, mas acho que, quando se trata de agentes lendo o texto, faz mais sentido usar Markdown.

Aqui estão alguns exemplos de como você pode fazer isso. Neste caso, você pode simplesmente indicar esta página ao seu agente e dizer: "Muito bem, agora que temos uma ferramenta compatível com WebMCP, leia esta documentação e crie os arquivos Markdown." E seu agente deve ser capaz de fazer isso. Neste momento, a maioria de nós não precisa fazer isso agora, mas é algo que precisaremos ter em mente à medida que nossos sites, e os sites de nossos clientes, começarem a se tornar " agenciados", ou seja, puderem ser usados ​​por agentes. Se você gostou, adoraria ter você na minha comunidade.

A seção de notícias sobre SEO e IA é gratuita, e eu publico todas as matérias como esta. Se você era usuário da barra de pesquisa, já conhecia essa história. Renée, pode contar comigo . Bem, esse é um dos motivos pelos quais estou fazendo este vídeo. Aconteceram algumas coisas realmente interessantes . Não sei se você viu

essa estação de rádio que tem DJs como Claude, Gemini, Grok e GPT. E fascinante. Fiz um pedido de música e o sistema informou que não conseguiu encontrar a música. Mas, ainda assim, muito, muito interessante. Existe um novo modelo antrópico. O Nano

Banana 2 já está disponível para o público em geral, e há muito mais acontecendo no mundo das buscas e da inteligência artificial. Basicamente, transformei isso em meu trabalho em tempo integral: manter-me atualizado. Tenho um pequeno grupo de clientes com quem também acompanho essas mudanças. Espero que você tenha gostado deste episódio. Vou fazer mais vídeos assim, então você pode me apoiar curtindo e se inscrevendo, e espero te ver no próximo.