---
video_title: "AI protocols that marketers need to know about - with Liz Micik & Marie Haynes"
video_id: i_sAhytJFg8
channel_name: "Marie Haynes "
channel_id: UC5JCNbPrfBAhnVG1Cfx25qA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i_sAhytJFg8
video_date: 2026-03-24T17:05:59+00:00
video_description: |
  In this episode of the "Real People Using AI" series, host Marie Haynes sits down with SEO content strategist and AI transition consultant Liz Micik to discuss the massive shift from a chat-based internet to the "Agentic Web." 
  
  They break down Google's latest developer protocols—including MCP, A2A, UCP, and AP2—and translate what these highly technical concepts mean for everyday business owners and marketers. If you are wondering how AI agents will discover, consume, and negotiate with your website in the future, and what actionable steps you can take right now to prepare your brand (like cleaning up your schema and structured data), this conversation is your roadmap.
  
  Google’s blog posts on the agentic protocols:
  https://developers.googleblog.com/developers-guide-to-ai-agent-protocols/
  
  Reach Liz Micik:
  https://lizmicik.com/
  
  Reach Marie:
  https://mariehaynes.com/contact
  
  The Search Bar:
  https://mariehaynes/com
  
  Become a member of Marie’s paid community:
  https://community.mariehaynes.com/collections/1050374
  
  
  0:00 – Welcome to the Agentic Web: Moving beyond chat interfaces and GEO (Generative Engine Optimization) to prepare for AI agents.
  
  2:16 – The Evolution of the Web: Why the current shift mirrors the early days of e-commerce and how bots are consuming websites (discussing Cloudflare's markdown feature).
  
  11:00 – The 3 C's of AI Readiness: Why your website must be clear, complete, and consistent for AI agents to trust it.
  
  13:50 – What is MCP & WebMCP?: Exploring the Model Context Protocol and how AI applications connect to external systems and tools.
  
  25:20 – Agent to Agent Protocol (A2A): How agents discover and communicate with one another using JSON Agent Cards.
  
  27:50 – Universal Commerce Protocol (UCP): The future of AI shopping, building carts across multiple sites, and protecting your business's "moat."
  
  38:00 – Agent Payments (AP2) & MPP: How agents will handle transactions, negotiate payments, and the security hurdles of an agentic economy.
  
  46:15 – Actionable Advice for Businesses Today: Why Schema and Structured Data are the most important tools you can implement right now.
  
  52:00 – Agent to User Interface (A2UI): The potential for AI to generate unique web pages, UIs, and interactive tabs on the fly.
  
  56:50 – Summary & Rapid Fire Questions: A quick recap of all the protocols, plus Liz's advice on learning AI, financial planning with Claude, and the importance of reading analog books to kids.
---
Todo mundo criou um site para conversar com pessoas, mas ninguém criou um site para conversar com inteligência artificial. E agora precisamos começar a pensar em como nosso site aparece para a IA? Sim. É [música] e tudo se resume a apenas três coisas. Neste momento, parece que todo o mundo do marketing está obcecado com a GEO.

Todo mundo está tentando descobrir como ser mencionado no chat [música] GPT, mas na realidade uma mudança muito maior está acontecendo. Estamos nos afastando da interface de bate-papo [música] e entrando no que eu chamo, e muitos chamam, de web agética. Se você não tem ideia do que isso significa ou como se preparar para isso, você está no lugar certo. [música] Hoje vamos analisar uma nova postagem do blog do Google que descreve [música] os protocolos de IA que fazem as coisas acontecerem. Coisas como MCP, A2A, UCP e várias outras siglas que serão realmente importantes para o nosso futuro. Isso também marca o

início de uma nova série que estou chamando de "Pessoas reais usando IA", onde entrevisto pessoas da minha comunidade, a barra de pesquisa, que estão fazendo coisas reais [na música] com clientes reais em termos de IA. Hoje estou conversando com Liz [music] MySic, CEO, estrategista de conteúdo e consultora de transição de IA, para traduzir esses protocolos de desenvolvedores em uma estratégia de marketing [musical] concreta. Se você quer estar à frente da maioria do setor, fique conosco. Uma disciplina musical completamente nova está surgindo neste momento, o que significa que ninguém em nossa indústria ainda é especialista nela. [música] Então, esta é a sua oportunidade de criar uma vantagem. Liz, obrigada por

fazer isso e seja bem-vinda [música] ao programa. Obrigada por me receber, Marie. É ótimo estar aqui. Sim, então, estamos falando de um assunto sobre o qual nós dois ficamos conversando o dia todo. Sim, então estávamos em uma reunião na barra de pesquisa e estávamos discutindo como comunicar todas as mudanças que estão acontecendo para as pessoas que não fazem parte da comunidade, porque eu realmente acho que estamos muito focados em GEO, em tentar aparecer no chat GPT, quando isso acaba sendo uma distração, não é? Para onde você

acha que a internet está caminhando? Bem, para responder a isso, vou dar um passo atrás. Sabe, quando se fala em pessoas ou em GEO, eu sempre me lembro daquele pôster antigo do filme Tubarão, sabe, aquele em que a moça está nadando na superfície e ele está vindo de baixo. É exatamente isso que está acontecendo com a web hoje em dia, e é algo que é ao mesmo tempo novo e muito, muito antigo. Estou nessa área há bastante tempo, há cerca de 28 anos venho ajudando pessoas a migrar conteúdo para seus sites. É

principalmente nessa área que me especializei, por assim dizer. Migrações de domínio, migrações de plataforma, arrumação do sótão, arrumação do porão, organização da sua estratégia de conteúdo. Então, quando olho para o que está acontecendo com a web hoje, vejo que, de muitas maneiras, estamos voltando ao ponto em que estávamos em 2010 e 2011, quando o comércio eletrônico estava apenas começando a decolar e pensávamos que essa seria a maior revolução que estava por vir. Sim . Isso foi muito pouco comparado ao que vamos ver, mas de muitas maneiras o que estamos vendo nos leva de volta àquele começo. Então, acho que estamos

começando em um lugar muito bom com esta série e com essas conversas, entendendo quais são os protocolos, quais são os itens que precisamos ouvir e saber, e em vez de tentar pular etapas para descobrir como chegar ao topo em GEO, como se posicionar em GEO ou como se otimizar para isso, percebemos que é muito mais uma decisão de negócios e uma compreensão do negócio que precisa ser feita, uma estratégia. Em uma postagem de blog no ano passado, o Google afirmou que todas as empresas dependerão de múltiplos agentes, e na época realmente não tínhamos noção do que isso significava, e ainda acho que estamos desenvolvendo esse conceito. O que isso significa? Sabe, meu site será substituído? Eu vi quem era? Yoost de Valk, o criador de

Yoost Yes. WordPress Sim. Ele postou no X e nas redes sociais neste fim de semana que havia migrado seu site do WordPress para um blog estático de Astrologia porque agora ele pode fazer tudo com IA, certo? E uma coisa é ser capaz de criar coisas com IA, mas acho que o que estamos vendo nessa mudança é a capacidade de realmente fazer coisas com um negócio. Hum.

Sabe, então, como seria se, em vez de você acessar meu site para ler conteúdo, você interagisse com as ferramentas disponíveis nele ? Consigo ver e entender isso no contexto do comércio eletrônico, mas acredito que haverá uma mudança completa na forma como a internet funciona para empresas que dependem da transmissão de informações. Assim também acontece com o comércio eletrônico. Isso já começou por lá , mas acho que vai se espalhar rapidamente por todo o país. E eu acho que não vai afetar apenas empresas, não vai afetar apenas este ou aquele tipo de site, vai afetar todos os sites , sem exceção. Parte

do que torna tudo tão caótico agora é que as pessoas não entendem o que todos esses acrônimos e todos esses termos de duas ou três letras significam. Uma das maiores, e vou preparar o terreno para você um pouco, Marie, porque é exatamente nessa área que estou trabalhando agora. Houve uma manchete que chamou a atenção da Cloudflare, uma das principais provedoras da web, há algumas semanas, dizendo que agora eles vão permitir o que chamam de versão Markdown do seu site. Sim. Sim. O assunto foi amplamente abordado por agentes e

dominou as manchetes, atraindo toda a atenção. Mas precisamos entender o que eles realmente estão dizendo, o que estão comunicando a uma empresa e com o que um empresário, qualquer empresário que utilize os serviços dessa empresa de servidores, deve se preocupar, a que deve prestar atenção, o que está sob seu controle e o que está fora de seu controle. Essas são realmente as perguntas e preocupações que devemos fazer agora. E o que eles fizeram quando disseram: "Agora você pode obter uma versão em Markdown do seu site"? O que isso significa para uma empresa? Significa que quando

alguém vem do chat GPT ou do Claude e faz uma pergunta, e essa pessoa é redirecionada para o seu site, ela não está mais consumindo o seu site. Yeah, yeah. Vai ganhar a sua própria versão . Foi exatamente isso que eles fizeram, e a Cloudflare... Eu reuni algumas estatísticas

aqui. Eles detêm aproximadamente 21, 22% de todo o mercado; todos os sites usam esse serviço. Existem outros três. Você talvez já tenha ouvido falar deles. A AWS é outra, o Google é outra e a Akamai é a terceira. Então, cada um desses grandes

provedores, provedores da web, representará praticamente 100% do mercado. Isso não se limita ao comércio eletrônico, não é algo exclusivo deste setor; todas as empresas precisam tomar decisões rápidas sobre isso e sobre como irão reagir a essa situação. Sim. O que a Cloudflare disse é que você pode permitir ou não que esses agentes usem suas informações para treinamento. Eu não entendo. Acho que vi, se não me engano,

Frederick de Boo do Bing dizendo que não faz sentido ter uma versão separada em Markdown para... sabe, porque isso é assunto para outra conversa, daquelas que poderíamos ter por uma hora, já que você teria que manter duas versões do seu site, e nós deveríamos estar criando conteúdo e páginas da web para humanos. Então, o que aconteceu? Uhum

. Sim. Acho que o Markdown funciona como uma espécie de intermediário. Teremos uma camada, que é sobre a qual falaremos, esses protocolos que ajudam os agentes a se comunicarem com as ferramentas e funcionalidades do nosso site. Não sei se ter uma página inteira só em Markdown para bots é a melhor opção.

Bem, eu não sei. O que você acha? Acho que ele já perdeu essa guerra. E eu diria que vocês já perderam essa, pessoal. E tudo se resume à economia básica. Custa muito

dinheiro, não necessariamente para você, nem para mim . Quer dizer, no final das contas, vamos pagar isso na nossa fatura de assinatura para a Cloudflare, para o Google ou para quem quer que seja, mas custa muito dinheiro para a Anthropic, para a OpenAI ou para o próprio Google enviar esse bot para a Mhm. Leia seu conteúdo e leia seu site feito por humanos. Eles passam por momentos difíceis . Eles têm muita dificuldade em analisar isso e juntar aquilo.

Mas se você oferecer um desconto, eles economizam até 80% do custo em tokens. Boa observação. Então, acho que ainda está em desenvolvimento. Acredito que as coisas que precisamos comunicar aos modelos de linguagem acontecerão por meio de comunicação agente-para-agente, MCP e MCP web, assuntos que não abordaremos em detalhes neste episódio. Mas a realidade é que tudo está mudando, não é?

E quando eu comecei a trabalhar com SEO, eu podia aprender com pessoas como você, que já tinham mais experiência, e dizer: "Bem, este é o padrão de como as coisas são feitas e eu vou aprender a fazer isso." Mas agora estamos numa situação em que ninguém sabe o que está por vir. Acho que nem o Google sabe como a web agencial vai se desenvolver. Que época interessante para ser profissional de marketing, não é mesmo? Há tanta coisa para saber. Então, quando você está em um

momento de caos e realmente não sabe o que vem a seguir, o que você pode fazer? Muitas empresas e muitas pessoas com quem conversei estão simplesmente dizendo: "Vou sentar e esperar. Vou deixar as coisas se resolverem sozinhas. Não quero me precipitar nem ir longe demais." E depois há o outro lado da moeda que diz: "Se eu não entrar no mercado de IA esta semana, vou perder tudo." Sim, há

muitas manchetes desse tipo circulando . Mas a realidade é que, não importa como as coisas acabem, não importa como se desenvolvam no futuro, você sempre terá que se manter atualizado e continuar fazendo alguma coisa. E, neste caso, para todas as empresas que consigo imaginar, essa coisa será fazer uma autoanálise profunda e uma análise profunda do seu site. E como eu disse, todo mundo criou um site para conversar com as pessoas. E ninguém criou um site para conversar com IA. E agora

precisamos começar a pensar em como nosso site aparece para a IA? Sim. É isso aí. E tudo se resume a três coisas: o que é velho torna-se novo novamente. Você pode ser encontrado? Um agente consegue encontrar você? Depois que eles

conseguirem te encontrar, será que eles conseguirão te entender? E então, se eles te encontrarem e te entenderem, poderão confiar em você? Portanto, o que você precisa fazer é garantir que seu site seja claro. Você precisa se certificar de que está completo. E você precisa garantir que seja consistente. Sua

presença online é consistente em todos os seus sites . Sim. Então, muitos de nós não sabemos se uma conversão A para A ou uma conversão A para UI é a maneira correta de proceder hoje em dia, e nós vamos explicar o que são essas opções para as pessoas. Mas, seja como for, é uma espécie de teste para saber se meu site está pronto para o que vier a seguir. Exatamente. Então, vamos analisar

essa postagem de blog que o Google publicou. E eles publicaram isso para desenvolvedores. Então, à primeira vista, ao ler este post do blog, muitas pessoas vão pensar: "Bem, isso não é para mim. É muito complicado." Eles estão falando sobre o uso do Kit de Desenvolvimento de Agentes do Google, que é realmente incrível, mas eu também tive dificuldades para usá-lo, mesmo com a ajuda de modelos de linguagem de programação. Mas o que eu vi ao ler este

post foi uma descrição muito boa dos diferentes protocolos que precisamos conhecer. Então, meu objetivo nesta palestra não é... Mas acho que nosso objetivo, e é isso que digo aos meus clientes, é...

Acho que ainda é um pouco cedo para tomarmos medidas drásticas. Mas acho que precisamos entender quais são os protocolos e experimentá- los. Sabe, praticar a implementação deles . E então, à medida que a web se desenvolve para essa web proativa, partiremos de um lugar de compreensão e não de estarmos totalmente perdidos. Faz sentido? Faz, e não tenho certeza se concordo

totalmente com você, mas acho que essa é provavelmente a melhor maneira de explicar. O que pode ser feito agora, porque acho que algumas coisas precisam ser feitas. Ok. Ok. Vamos analisar cada um desses protocolos, detalhando-os. E

então, talvez possamos dizer: "Veja como isso te afeta na prática, um pouco melhor." Excelente. Sim. Sim. Ok. Então,

este é o post do blog. Vou colocar o link na descrição para quem quiser ler. E acho que você deveria. Acho que todo profissional de marketing deveria se familiarizar com isso. Eles estão apresentando um cenário em que usam o Kit de Desenvolvimento de Agentes do Google para criar um agente para um restaurante. É um agente que pode

sair, comprar suprimentos e fazer várias coisas automaticamente. Não estou tão preocupado com o funcionamento geral do ADK, mas queremos analisar cada um desses componentes. O primeiro que eles mencionam é o MCP, Protocolo de Contexto do Modelo. E acho engraçado. Se eu perguntasse a qualquer um dos modelos de linguagem alguns meses atrás o que era MCP, nenhum saberia responder. Alguns deles sabiam. Tipo, eles

inventariam outra sigla. E... isso é algo totalmente novo. Mas MCP

parece ser a próxima forma de comunicação entre os agentes e as ferramentas do nosso site. Liz, você pode compartilhar o que entende por MCP? Ok. Agora, é aqui que a coisa complica. É, é aqui que todo mundo fica um pouco sem saber o que dizer. Quando ouvi MCP pela primeira vez,

pensei: "Ah, é só outro nome para API." É outro nome para como você consome os dados." E é isso e muito mais. Agora, eu entendo que um MCP é um invólucro em torno desse canal. E não é apenas a ferramenta, mas a própria informação. Não se trata de receber

tudo de uma vez. Trata-se de ser mais seletivo no que você está extraindo e no que está usando. E Marie, eu acho que você explica essas coisas muito melhor do que eu. Mas acho que o importante que eu digo às pessoas sobre os Protocolos de Contexto de Modelo ( MCPs) é que eles estão se proliferando por toda parte. Todo mundo tem o seu. E todo mundo está tentando

criar sua própria versão. E realmente depende de com o que você está tentando se conectar. Você está usando para se conectar à sua análise? Você está usando para se conectar aos seus sistemas de pagamento? Você está usando para se conectar a outra coisa?

Cada um desses terá um invólucro ligeiramente diferente e uma definição ligeiramente diferente . Sim. Ah, Isso é bom. Acho que onde fica um pouco confuso é que existe o MCP e depois existe o WebNow , era isso que eu ia te perguntar , certo? Então, eu acabei de mostrar a documentação do Google sobre o MCP, um padrão de código aberto para conectar aplicativos de IA a sistemas externos. Pelo que entendi, o

MCP é basicamente uma forma da IA ​​se comunicar com as ferramentas disponíveis no meu site ou na minha empresa. Não precisa necessariamente estar no seu site. Um exemplo seria o Ahrefs, que tem um MCP. E se você usa Claude ou ChatGPT, ou, sabe, eu adoro usar o Antigravity e uso principalmente o Gemini e o Antigravity, você pode se conectar ao MCP, que diz: " Em vez de eu escrever o código exato para me comunicar com o Ahrefs, se eu quiser obter os backlinks de um site, há uma linha de código específica que eu preciso escrever para, digamos, encontrar mil backlinks para mim." backlinks e nesta ordem e coisas do tipo. Com o MCP, eu

posso simplesmente dizer isso em linguagem natural. Eu consigo ter uma ideia geral do que posso obter da ferramenta. E então o MCP comunica a minha instrução para obter os backlinks para este site, transformando-a no código necessário para se comunicar com a API. Faz sentido? Sim. Ah, sim.

O que você está... Sim. Eu faço a mesma coisa com o Semrush.

Sim. Cada um tem seu próprio conjunto de tecnologias, por assim dizer. E todos nós usamos nossas favoritas. Mas o que eu queria te perguntar, Marie, você poderia elaborar um pouco mais sobre o que você acha que o Web MCP vai ganhar, considerando que você disse isso na barra de pesquisa? Eu acho que vai dominar o mercado.

Agora, fale um pouco sobre isso, porque temos o Cloudflare dizendo: "Aqui estão suas opções." Você pode ir com tudo. Você não pode ir a lugar nenhum. Ou você pode, dependendo do seu plano de assinatura, escolher se deseja ativar isso, aquilo, aquilo outro ou aquilo outro . MC Web MCP é a opção do Google, ou melhor, a versão do Google para isso, não é? Ou será que é mais do que isso?

protocolo aberto. Bem, devo dizer logo de início que, para quem estiver assistindo a isso, Liz e eu estamos tentando descobrir o que está acontecendo. Sim. Dizer algo errado ou ficar tipo, "Não, não, Marie, não é assim." Curta e deixe um comentário. Você se retira respeitosamente. Mas,

tipo, deixe um comentário para ajudar a indústria a saber para onde estamos indo. Então, acho que existe um pouco de confusão porque, bem, Web MCP e MCP são duas coisas distintas. E eu acho que o Web MCP merece um episódio inteiro só para ele. OK. Existe um Web MCP que pode ser usado, por exemplo, para quem administra um site de viagens e ajuda as pessoas a reservar voos. Então, tipo, agora mesmo,

eu iria ao seu site, preencheria um formulário e receberia informações com base no que eu coloquei nesse formulário. O Web MCP permite que meu agente faça isso. E meu agente pode ser o ChatGPT, Claude, um software de código aberto, talvez seja uma situação de "craw aberto". Ou talvez seja o modo de IA. É, tipo, eu acho que é para onde as coisas estão caminhando. Mas

existe outra parte do Web MCP que eu acho que ainda nem sequer concebemos. E é aí que... Então, estou criando vários agentes para SEO e hoje os utilizo no meu fluxo de trabalho. Eu ainda não decidi, sabe,

tipo, "Será que vou transformar isso em um painel de controle que talvez minha comunidade use? Será que vou vender isso como uma ferramenta SaaS?" Bem, provavelmente o que acabará acontecendo é que tudo estará disponível via Web MCP. Então, em vez de ir ao meu site e perguntar: "Como a Marie usa esse...

agente organizador de conteúdo?" Basicamente, você dirá ao seu agente: entre em contato com o agente da Marie. E o Web MCP fará isso. Então, seu agente está falando com o meu agente. Acho que é muito parecido com a forma como as empresas funcionam.

Se eu quiser interagir com uma empresa, na verdade não estarei interagindo com o dono dessa empresa. Estou interagindo com um agente que está agindo em nome deles. Então, você sabe, é mais ou menos assim que as coisas estão. Bem, acho que neste ponto vamos deixar o MCP de lado, porque ainda há muito a ser descoberto. O Chrome 146 acabou de ser lançado e existe uma opção que você pode ativar para testar o Web MCP. Meus primeiros testes parecem

não ter sido encontrados em nenhum outro lugar na internet. Hum, está chegando e acho que é algo com que podemos brincar. Talvez seja algo sobre o qual precisemos fazer outro episódio. Que bom que você preparou isso dessa forma, porque, sinceramente, quando eu analisei todos esses outros protocolos e vi que vocês estavam compartilhando informações na tela de agente para agente, fiquei um pouco confuso. Na verdade, é o MCP ou Web MCP, que parece incluir e encapsular algumas dessas funcionalidades, sendo a principal delas a comunicação agente a agente. Sabe, como é que o

seu agente fala com o meu agente? Exatamente. Exatamente. E como empresa, sim, isso é uma resposta A2A. Como proprietário de uma empresa, preciso decidir o que meu agente pode dizer ao seu, o que ele aceitará, o que ele negociará e o que ele não negociará. Sim, são todas coisas meio que...

impressionantes agora, mas em termos práticos do que você faz na sua web hoje, como você faz isso? Como se começa isso? Você começa ensinando ao seu agente o que é o seu site, quais são os seus produtos e qual é o objetivo do seu negócio. Você o treina com base nas suas informações. E você sabe, lá no começo a gente sempre falava que lixo entra, lixo sai.

Sabe, os agentes de IA, ou IAs, surgiram e começamos a falar sobre alucinações. Grande parte disso já nasce e se instala no seu site hoje em dia. Yeah, yeah. Acho que, e já vi pessoas dizerem, ' ah, a visão geral da IA ​​está mostrando informações incorretas para o meu negócio', mas ela está buscando esses dados em algum lugar na internet, certo? E na grande maioria das vezes, acho que ainda é possível enganar as análises de IA para que digam coisas sem sentido , mas na grande maioria das consultas legítimas em que as pessoas pedem essas informações ao Google, não é um problema da IA ​​quando ela alucina. É

que as suas informações na internet estão incorretas . Exatamente. Sim, eu estava perguntando... Eu estava fazendo uma

busca por vaidade sobre o que eu sou conhecido e sempre dá para perceber quando alguém faz uma lista dos melhores profissionais de SEO para seguir, e eu fico honrado em estar em muitas dessas listas, mas dá para perceber quando eles usaram IA completamente, porque vai dizer que eu sou conhecido pela minha expertise em penalidades do Google, o que é algo como... Eu não fiz nenhuma ação manual há anos, mas ainda está no meu site e, portanto, está puxando o ranking, a culpa é minha. Está puxando informações do meu site, então acho que se você quer ser reconhecido por certas coisas, sim, ser claro no seu site é o caminho certo .

E há tantas histórias de terror que eu poderia contar sobre isso. Sabe, como eu disse, estou nisso há 28 anos e me deparo com coisas que não usamos na web desde 2015, mas que ainda estão por aí, em algum site. Eles ainda estão ocultos no seu CMS. Eles ainda estão disponíveis em outros sites, como o G2, um site de avaliações ou um diretório onde você publica algo. Sabe, quando falamos sobre isso, temos muito trabalho a fazer antes de estarmos realmente prontos para nos mostrarmos aos agentes. Sim,

você me fez pensar na missão do Google. Você sabe qual é a missão do Google ? Estou te colocando numa situação delicada. Antes, o princípio era algo como " primeiro, não causar dano", mas essa não é mais a missão deles. Não, a missão deles é organizar as informações do mundo e torná-las acessíveis e úteis.

E quando você pensa nisso, eu sempre me lembro de quando eu ia à biblioteca quando era criança, sabe, e você tinha que ir fisicamente até lá. Era preciso consultar o catálogo de fichas para encontrar o livro que se procurava. Você tinha que ir até o final da livraria e, sabe, ler em ordem alfabética, pegar o livro , abri-lo, talvez levá-lo para casa e obter informações. E hoje, por exemplo, tudo o que eu quero está bem na minha frente , sabe? Isso me deixa simplesmente maravilhado. Acho que

subestimamos o quão bom é o trabalho que o Google faz. Sei que isso não vai agradar a muita gente. Acho que ainda há muito espaço para melhorias, mas este é o próximo passo, sabe? Um dia, vamos olhar para trás e lembrar daquela época em que tínhamos que usar teclas de plástico e abrir um programa chamado mecanismo de busca para encontrar informações. É como se tudo estivesse lá quando precisássemos.

E não falaremos neste episódio sobre interfaces cérebro-computador, mas é aí que as coisas ficam meio interessantes. Antes de chegarmos lá, vamos falar sobre A2A. Hum. Novamente, isso é de uma postagem no blog do Google que afirma que o protocolo agente para agente padroniza a forma como os agentes não apenas se comunicam entre si, mas também se descobrem. E eu vou encostar este carro.

Ah, vejamos aqui. Compartilhe esta aba . Este é um exemplo do Google em um cartão de agente. Assim, quando você tiver um agente em seu site, cada agente terá um cartão, que é simplesmente JSON, uma linguagem muito simples de entender. E o cartão anuncia o que o agente faz. Então, quando começamos a falar

sobre a A2A, meus clientes ficaram tipo, "Bem, como alguém saberia que temos um agente?" Então, não sei. Acredito que isso fará parte da forma como o Google rastreia a web. Quando eles acessarem seu site, provavelmente também verão que você tem agentes que fazem essas coisas. Neste exemplo, cada agente tem um nome, uma descrição do que ele pode fazer, e essa descrição é extremamente importante. Sabe, este

não é um exemplo muito bom, apenas um agente "Olá, mundo!", mas essa descrição é realmente importante. E então, onde o agente pode ser encontrado. Espero que não seja localhost. Isso seria muito difícil [risos] se estiver apenas no seu computador. E então, isto

aqui, as capacidades do agente, o que ele pode fazer e as habilidades do agente. Não se preocupe agora se você não entender o que essas coisas são, mas o básico que precisamos entender é o que é um agente. Eu deveria explicar melhor o que é um agente. Portanto, um agente é, na verdade, apenas um prompt que possui capacidades, que pode usar ferramentas e realizar algo. Não precisa necessariamente funcionar de forma autônoma como alguns agentes farão. Quando você programa

usando Claude Code, Codex ou qualquer outra linguagem de programação , isso é um comportamento agentivo. É um agente que executa código de forma autônoma para você. Bem, na verdade, os agentes são apenas comandos de IA que têm a capacidade de usar ferramentas para você. Então, não sei, Liz, você tem algo a acrescentar em relação a agentes? Não, acho que primeiro conversamos sobre isso e depois demos a definição.

Sim, sim, acho que estávamos envolvidos . Então, vamos pular a parte em que eles usam a comunicação entre agentes em ADK, porque senão ficaríamos aqui o dia todo, e acho que temos muitas oportunidades para episódios futuros. Vamos falar brevemente sobre o Protocolo Universal de Comércio (UCP), porque meu próximo episódio será com Andrea Lee, da barra de pesquisa, que falará tudo sobre o UCP, e isso é muito importante. Então, Liz, você quer explicar o que entendeu? Acho que você tem uma boa compreensão do que é o UCP. Bem, assim como eu, mal posso

esperar pela sua conversa com Andrea. Ela domina isso completamente. Ela domina essa área completamente. Mas a UCP, como já discutimos em relação às MCPs, é realmente assim que o comércio será feito. Esta é a etapa do carrinho, por assim dizer, o carrinho que está chegando. E na verdade, isso não

vai mais acontecer. Já está aqui. Está aqui. E, de muitas maneiras, um empresário não precisa se preocupar com isso, porque se sua loja está no Shopify, por exemplo, eles já estão cuidando de tudo isso para você. E tudo acontecerá de forma integrada e discreta, em segundo plano, e é assim que seu agente realizará a compra em si.

E infelizmente, você não tem muitas opções para dizer, tipo, "É , mas eu não quero exatamente isso ainda", sabe? Eles estão definindo os conceitos básicos primeiro, e depois abordaremos as nuances. E essa nuance intermediária é que, neste momento, estamos criando uma nova loja Shopify que é a loja das lojas. Você quer estar lá dentro ou não? Yeah, yeah. Você está aí ou está

invisível? E o mais incrível do UCP é que eu nem acho que o usuário médio do Google vai entender o que está acontecendo, além de pensar: "Olha, eu posso clicar em 'Comprar agora' diretamente do modo de IA, diretamente do Gemini." Percebi que estava procurando por algumas coisas. Eu estava fazendo algumas perguntas ao Gemini neste fim de semana e ele começou a me dar listas de produtos. Bem, eu ainda não tinha o UCP lá , talvez porque eu esteja no Canadá. Acho que, por enquanto, está disponível apenas nos EUA

. Não tenho certeza disso, porque vi que a Loblaws, uma grande rede de supermercados no Canadá, está implementando o UCP. Mas o que as pessoas verão é um botão no modo de IA que diz "Comprar agora". Sim. Sim. O

Google anunciou na semana passada que agora é possível adicionar a funcionalidade de criar um carrinho de compras. E você pode adicionar pacotes. Então, sabe , um dos entraves do UCP era que raramente você quer comprar apenas uma coisa, sabe, muitas vezes você quer mais. Mas aí você pensa: se eu consigo criar um carrinho de compras, será que consigo criar um carrinho de compras a partir de vários sites diferentes? Pronto. É

isso. Sim, agora sim . Mencionei o exemplo da Shopify porque, sabe, muitas pessoas imediatamente concluíram que eles vão acabar com a minha loja. Acho que eles não vão mais precisar de mim na internet. O Google vai entrar em contato diretamente com os fabricantes e todos os sites... Não, eles não

vão desaparecer. Não estamos convencidos de que o mundo do comércio eletrônico que conhecemos vai desaparecer instantaneamente em 6 meses por causa desse protocolo. Sabe, você sempre terá essas opções e esses lugares, e a Andrea tem a estrutura perfeita. Não quero revelar nada sobre o que ela vai falar, mas existem lojas personalizadas versus operações de produção em massa. E existe um mundo enorme entre esses dois extremos, e o que vamos fazer é basicamente acionar as alavancas para cima e para baixo, dependendo de como eu abordo toda essa conversa hoje, Maria, é como dona de uma empresa. Do que eu preciso? Sim

. Yeah, yeah. O que você acha? Eu sei que estamos nos sobrepondo ao que vou abordar na próxima vez, mas o que você acha que um empresário deveria fazer em relação ao UCP? Tipo, se eles, e claramente se você estiver em um site da Shopify, é como se já estivesse lá.

Você não precisa fazer nada. Já está configurado. Mas e se você não for a Shopify? Você deveria tentar implementá-lo? O que você acha? O

UCP, como você sabe, está afetando diretamente as lojas de comércio eletrônico neste momento. Mas todas as empresas, sem exceção, terão que responder a essa mesma pergunta. E a questão é: qual é o meu negócio? Qual é o meu valor único para o mundo? E será que é suficientemente único para que a expressão que vejo com frequência hoje em dia seja " fosso"? Você tem um fosso suficientemente grande

ao redor do seu negócio, ao redor do seu castelo, por assim dizer? E haverá algumas empresas que dirão: "Sim, eu sou absolutamente única". Eu sou eu. Eu não vou a lugar nenhum. Tenho uma grande vantagem competitiva e não preciso dela para participar disso.

Mas a maioria vai dizer "Tudo bem, até mais". E haverá algumas pessoas que dirão: "Eu tenho um valor único aqui, mas ainda quero permitir que haja uma passagem para que vocês possam vir ao meu castelo, ver o que eu tenho e negociar comigo aqui." E acho que é aí que a maioria de nós vai morar pelos próximos 3 anos. Sim, acho que será um período muito interessante para o comércio eletrônico, porque se você for conhecido pelos seus produtos e for um lugar onde as pessoas vão para comprar coisas, isso vai ser bom. Você vai conseguir vender mais. As

pessoas não precisarão ir à Amazon para encontrar produtos que, como eu sei que se eu for à Amazon e tiver o Amazon Prime, posso simplesmente clicar em um botão e o produto estará em minha casa no dia seguinte. Como você sabe, muitas marcas vão vender diretamente pelo site delas. Sabe, não exatamente do site deles, mas dos resultados da busca, e sim puxando do seu estoque e, sabe, exatamente. Exatamente. Mas aí me preocupo com o fato de haver várias empresas que prosperaram e cresceram muito graças ao SEO, e na verdade não há nada de muito especial nessas empresas. Eles

não têm fosso. Eles tinham esse entendimento de como o Google funciona. E talvez, sabe, eles tivessem maneiras de encontrar bons links e contassem com profissionais de SEO realmente bons para destacá-los . Quando penso no que vai te tornar bem-sucedido nesta próxima era, o principal fator é ser reconhecido pelos seus temas. Em primeiro e segundo lugar, ter um bom preço. E em terceiro lugar, ser

reconhecido pelo seu atendimento ao cliente e pela qualidade do envio. E meu agente, quando eu quiser comprar alguma coisa, não vai me dar uma lista de 20 lugares para comprar. Vai ser tipo, "Tudo bem, Maria, eu sei que suas prioridades são o envio e a qualidade." E então encontrará o melhor resultado para mim e, eventualmente, meu agente prosseguirá com a compra, sobre a qual falaremos em breve. Isso é uma boa transição.

Sim, bem, mas "eventualmente" é a expressão-chave aí. Sim. E, enquanto isso, existem coisas que você pode fazer para fortalecer sua vantagem competitiva. Existem coisas que você pode fazer para tornar seu negócio mais único e, ao mesmo tempo, mais atraente para esses agentes. E não são coisas novas. E é isso que eu continuo

dizendo repetidamente. É a mesma coisa em que sempre trabalhamos. Quão claro é o nosso conteúdo semanticamente? Pode estar sob a jurisdição de "Pode ser encontrado por esses agentes"? Será que esses agentes conseguem entender isso? E então, eles podem confiar em você? É isso que me torna

único? Qual é o meu valor? É aí que eles voltam a esse ponto. E eu não acho que eles vão chegar para você, Maria, e dizer: "Ok, encontrei uma coisa". Eles podem chegar até você e dizer: "Ok, aqui estão os três ou quatro melhores" ou " Talvez".

Você disse que queria isso, mas, sabe, essa também era uma das... Qual é a palavra que eu quero? Requisitos na sua lista.

Sim, sim, sim. Sim. para. Sim. E aquele falha nisto, mas este aqui tem isto. Portanto, se você for claro, se

for completo, se for consistente, você tem o necessário para estar nesse jogo. Sim, acho que a UCP é o que mais me entusiasma, principalmente num mundo em que usamos óculos. E isso já é assunto para outra discussão . Não este. Quero dizer, óculos com inteligência artificial, certo? Tipo,

eu tô no meu jardim e penso, ai não, tem um inseto na minha planta, sabe? Aí eu bato nos meus óculos e pergunto pro Gêmeos, e o Gêmeos responde, ah, parece que você tem pulgões ou algo assim, né? E aí, se eu perguntar, será que existe um produto assim ? Gemini vai providenciar o produto para mim. É como se dissesse: "Bem, aqui estão três opções diferentes, sabe, você quer pesquisar?" E eu penso: "Eu só quero o

spray e quero ele o mais rápido possível ." E aí eu vi um anúncio hoje sobre o Google fazendo avanços na entrega por drones, sabe, e então estamos chegando lá. Gosto de pensar no futuro, mas estamos caminhando para um mundo onde, quando eu quiser algo e vir isso no mundo real, simplesmente pedirei ao meu agente. Meu agente compra e o produto aparece na minha porta ou no meu quintal, se a entrega for por drone. Tempos interessantes. Por enquanto, tenho

aconselhado meus clientes a ficarem atentos à UCP. Tenho um cliente de comércio eletrônico que está tentando implementar isso. A minha opinião é que se trata de um protocolo em desenvolvimento . O Google afirmou em sua teleconferência de resultados que o desenvolvimento do UCP seria um de seus principais focos em 2025. Portanto, não se trata apenas de algo passageiro. É como se fosse algo que

viesse a ficar por muito tempo. Mas acho que terá alguns problemas e precisará de alguns ajustes . Acho que se pode dizer isso de todos eles . Claro que sim. Sim. Sim. Hum. Então,

vamos passar para o próximo. E isso é, sabe, ok, então se meu agente for ao seu site de comércio eletrônico para comprar algo, como funciona a negociação do pagamento? E é aí que entram os múltiplos protocolos. Então, vamos falar sobre o AP2 do Google e, em seguida, o Stripe acaba de anunciar o MPP, que é o protocolo de pagamentos modelo. E o ChatGPT tem o seu próprio...

o que é isso? Comércio agentivo. Portanto, o que estamos vendo aqui é, na verdade, uma maneira padronizada para que os agentes possam realizar transações com segurança. E eu acho que este é o passo que vai nos atrapalhar por mais tempo, ok? Acho que podemos chegar a um consenso sobre a melhor maneira de proceder em algumas das outras questões muito antes de chegarmos a um consenso sobre esta.

Como você mencionou MPP, e dentro disso existem algumas batalhas ainda maiores do que você imagina, pois muitas vezes se trata de um nicho do mundo do qual você talvez nunca tenha ouvido falar: as criptomoedas e a blockchain. E como vamos pagar? Estamos brigando sobre o que é dinheiro? Hum. Bem, é tudo o resto.

Eles estão discutindo se o pagamento será feito em moeda fiduciária, ou seja, em dólares. Você vai pagar com stablecoin, que é uma criptomoeda? E se você for pagar com stablecoin, será USDC ou USDT? E aí eles dizem: " Espere um minuto, e se eu quiser pagar com Cardano porque quero usar a moeda de privacidade Midnight?" Então, sabe, existe toda essa questão que precisa ser resolvida primeiro, antes que alguém entre em pânico pensando: "Meu Deus, eu não tenho uma conta bancária configurada para lidar com todos esses pagamentos, processamentos ou protocolos."

Sim, tipo agora mesmo, quando li pela primeira vez sobre o AP2, o Google falou sobre como ele funcionaria com protocolos de pagamento padrão. Assim como você, poderá usar seu Visa, seu MasterCard, ou o que for, como seus cartões de crédito. Vai funcionar com o Stripe, com o PayPal, sabe, com todas essas coisas comuns. Mas o que realmente me entusiasma é a ideia de podermos realizar microtransações. E eu não sei muito sobre o mundo das criptomoedas, mas acho que será muito importante. E é aí que

entram os micropagamentos, porque as taxas para todas essas transações padrão são simplesmente muito altas. E quem vai pagar essas taxas? Serei eu, a empresa, o comerciante? Tempo livre por aqui, pessoal. Sabe, eu já não gosto das taxas do meu cartão Visa . Sabe, eu preferiria usar

uma stablecoin, onde o custo é uma fração disso. Mas sabe, é por isso que tudo se complica muito mais rápido. E acho que é por isso que eles meio que deixaram de lado alguns dos outros protocolos . Há um trecho de Demis Hassabis, CEO do Google DeepMind, que tentarei incluir no vídeo posteriormente na edição, onde ele fala sobre como a interação entre agentes provavelmente mudará o funcionamento da nossa economia. E que meu agente pode não apenas pagar o seu agente, mas também negociar o pagamento com o seu agente.

Sim, correto. Qual é o seu plano para o futuro da internet? Bem, veja, acho que haverá uma fase muito interessante nos próximos anos na web e na forma como interagimos com sites, aplicativos e assim por diante. Sabe, se tudo se tornar mais baseado em agentes, então acho que vamos querer que nossos assistentes e agentes façam muito do trabalho, inclusive das tarefas rotineiras que fazemos atualmente, certo? Sabe, preencher formulários, fazer pagamentos, reservar mesas, esse tipo de coisa. Então, sabe, acho que

provavelmente vamos acabar com um tipo de modelo econômico em que os agentes conversam com outros agentes, negociam entre si e depois nos entregam os resultados, certo? E você também terá prestadores de serviços com agentes que oferecem serviços, e talvez haja licitações, custos e coisas do tipo envolvidas, além da questão da eficiência. E então, espero que da perspectiva do usuário, você tenha esse assistente supercapaz, que seja como um assistente humano brilhante, um assistente pessoal, capaz de cuidar de muitas das tarefas mundanas para você. E eu acho que, se você analisar bem, isso implica muitas mudanças na estrutura da web e na forma como a utilizamos atualmente. Há muitos intermediários. Sim, claro. Mas haverá

muitas outras oportunidades incríveis que surgirão, tanto econômicas quanto de outras naturezas, com base nessa mudança, mas acho que será uma grande ruptura. Então, digamos que eu crie esses agentes de SEO e os disponibilize via WebNCP. E Liz, você pensa: "Nossa, esse agente realmente poderia me fazer ganhar muito dinheiro." No momento, eu ofereceria preços semelhantes aos da SAS . Eu diria algo como: "Aqui está o preço do seu mês e você recebe tantos créditos ou algo assim." Nós vamos

descobrir isso. Mas no mundo dos agentes, eu poderia dizer que meu agente poderia conversar com o seu agente, poderiam chegar a um acordo para descobrir como determinar se meu agente realmente ajudou você a ganhar mais dinheiro e me pagar uma porcentagem disso. OK. E aí acabamos numa situação em que todos saem ganhando, certo? Porque quanto mais meus agentes trabalharem para te ajudar, mais dinheiro eu ganho e mais dinheiro você ganha. E é assim que a economia

explode, porque aqueles que entendem como os agentes funcionam e como tirar o máximo proveito deles terão uma melhoria cada vez maior em seus resultados financeiros . Bem, aqui está o segundo motivo pelo qual acredito que isso será o principal obstáculo que atrasará o processo, porque o que você acabou de dizer abre uma enorme brecha de segurança. Hum. Hum. E o que acontece quando sabemos que os golpistas estão por aí, e que estão ficando cada vez piores, mais transparentes e mais difíceis de encontrar? Sim

. Sim. Então, se for o meu caso, o que meu agente pode negociar? Quão competente é meu agente? Quão persuasivo é o seu agente? Temos que

incorporar também todos os protocolos de segurança . E sabe de uma coisa? Isso meio que torna EAT ou EEAT mais importante. Ainda mais importante. Foi isso que eu disse.

Você precisa saber que a pessoa cujo agente você está interagindo é confiável, é alguém que pode, sabe, mas mesmo assim, sim, você tem razão. Existem diversos problemas de segurança. Sei que o Google acabou de adquirir a Wiz ou firmou uma grande parceria com ela, e há algumas outras empresas com as quais não presto muita atenção no aspecto da segurança, mas certamente está no radar deles, porque é para lá que estamos caminhando. E acho que sinto que isso é muito parecido com o que você passou quando as pessoas começaram a comprar coisas pela internet. Lembro-me de pessoas dizendo que eu jamais colocaria meu cartão de crédito na internet, pois alguém poderia roubá-lo, certo? E

isso de fato acontece, mas hoje em dia todos nós divulgamos nossos dados de cartão de crédito na internet com muita facilidade. Exatamente. Exatamente. Então, voltando ao assunto principal , o que eu posso fazer hoje como dono de uma empresa ? Sabe, para garantir que minhas informações sejam consistentes em toda a internet. Certifique-se de que minha segurança seja robusta

em toda a internet. Garantir a reputação da minha empresa é fundamental, e é por isso que estamos voltando a 2010: o marketing de marca, a melhoria do SEO e da visibilidade, além do fortalecimento e da importância do marketing de marca como parte essencial da nossa estratégia de marketing, são cruciais. Sabe, nós vivemos neste mundo futuro e podemos ver essas coisas, mas elas ainda não chegaram aqui, e aposto que já existem aplicativos de apostas por aí aceitando palpites sobre quanto tempo vai levar para chegarmos lá . E eu digo, pessoal, como empresa, vocês têm de um a dois anos para fazer todo esse trabalho de organização que mencionamos, só isso. Provavelmente é um bom momento para comprar minhas ações.

Há muito a ser feito. Você precisa começar agora. Sim, e acho que tudo começa com a compreensão dessas coisas e depois, sabe, será que implementamos algo para o protocolo de pagamentos de agentes agora? Provavelmente não. Não.

Mas, sabe, você quer saber o que você está fazendo agora? E falando sobre o protocolo dos agentes para comprar algo, um dos maiores obstáculos que superamos é que agora temos uma ferramenta que facilita bastante esse processo . Temos uma ferramenta que já possuímos há vários anos, mas não a utilizamos. É usado em apenas cerca de 28% das vezes. Isso se chama esquema, dados estruturados. OK? Quantos sites não

possuem dados estruturados? Não se trata apenas de talvez terem uma página ou talvez terem deixado rastros de navegação. Mas se você tem uma loja virtual, quantas pessoas não têm isso? E por que eles não o têm? Já trabalhei em alguns casos diferentes, em lugares diferentes, em que queríamos implementar o Schema, mas não conseguimos porque não podíamos colocar o preço na nossa página web.

E uma das coisas importantes é que, se estiver presente no seu esquema e nos seus dados estruturados, também precisa estar visível na página web. Portanto, esta é uma ótima explicação e um exemplo do que temos que fazer agora. Bem, eu não queria dizer que meu produto custava US$ 49 por mês porque, na verdade, ele é personalizado para cada cliente. Então, para você pode custar US$ 49, e para ele, US$ 59. Então eu não o coloco na minha página web, o que significa que não posso colocá-lo no meu esquema. E

como esse é um campo obrigatório no meu esquema, não posso usar "produto". Agora você está me fazendo pensar em como a personalização entrará em jogo. Com certeza. Sim, faz. Assim como minha associação privada, eu posso ter dificuldades com isso. Gosto de sugerir isso para

quem estiver assistindo e pensar: "Não tenho condições de aparecer na barra de pesquisa." De vez em quando, sabe, eu dou desconto para pessoas que estão desempregadas e coisas do tipo. Mas e se você pudesse fazer tudo isso de forma autônoma? Sabe, meu agente conversaria com o seu agente e diria: "Bem, aqui está um preço justo para nós dois." Bem, o esquema é a nossa ferramenta no momento.

Os dados estruturados são a nossa ferramenta atual para deixar tudo claro para os agentes. É isso que esclarece, torna tudo o mais claro e completo possível. Mas recentemente houve algumas discussões sobre isso, inclusive no LinkedIn. Rand Fishkin levantou a questão e algumas outras pessoas responderam recentemente com: será que o esquema será a base de tudo no futuro? E outra pessoa disse: " Sabe de uma coisa? Não, porque isso estava

no HTML da página e o agente conseguiu encontrar." Portanto, suspeito que em breve teremos outra sigla A2 surgindo por aqui. E pode haver algumas mudanças na linguagem e nas coisas que podemos fazer. E esses agentes chegarão ao ponto em que serão capazes de analisar a descrição do seu produto e a frase que você incluiu que torna sua garrafa de água muito mais exclusiva do que a de outras pessoas, sabe, isso será compreendido, ou você será capaz de tornar isso compreensível para um agente. Sim . Sim. Sim. Estou rindo porque

não quero me aprofundar muito nesse assunto . Eu não sei o quanto você sabe sobre minha luta com os esquemas mentais, sobre tentar entendê-los ao longo dos anos, e eu fico oscilando . Tipo, eu entendi o propósito. Se você tem um site de comércio eletrônico, é obrigatório, sabe? Mas acho que muito do que as pessoas atribuem ao esquema é apenas texto na página. Eis a

minha crença. Acredito que esse esquema nos foi dado para que pudéssemos aprender a entender as informações na web, e um dia não precisaremos mais dele. Mas acho que ainda não chegamos a esse ponto . Bem, de qualquer forma, esse é outro assunto sobre o qual eu poderia falar por horas. Neste momento, está se tornando a coisa mais importante que você poderia ter . Porque a função do esquema

é o que eles chamam de desambiguação. Hum. Hum. Meu nome é John Smith e quero lhe vender esta garrafa de água, sabe? Mas qual John Smith você é? E-E-A-T, quem é

você? O que você está? Qual é a sua especialidade? Só por curiosidade, sabe, você é John Smith, o dono da loja de comércio eletrônico? Mas também existe um John Smith que é treinador de falcões, e existe um John Smith que , segundo suas redes sociais, é um cara bem divertido . Você sabe qual deles é?

Pode ser tudo a mesma pessoa. Tive uma conversa fascinante com Gemini sobre esquemas. Sim. E eu pedi à Gemini que argumentasse contra si mesma em defesa do esquema. E aí, no final, disse algo que realmente me fez pensar, porque eu fiquei tipo, Gemini, se eu perguntar ao ChatGPT sobre mim, Marie Haynes, ele não precisa pegar o esquema do meu site. Ela extrai

conhecimento disso. Ele agarra algo de um pano. Agarra em qualquer coisa. E aí o Gemini disse: " Bem, mas o esquema... o esquema diz que

isso é exatamente o que você precisa saber, em vez do modelo de linguagem ter que ler tudo e decifrar o que precisa saber." Então, eu realmente acho que existe um motivo para o uso de esquemas. Acho que muitos dos esquemas que usamos não trazem benefícios de classificação na maioria dos casos, mas acredito que sejam uma camada muito importante para as máquinas entenderem. Sim. Eis a distinção. Últimas perguntas para

finalizar. O protocolo de interface entre agente e usuário, acho que ainda não vimos isso de fato. Pelo que entendi, basicamente o Google consegue criar uma interface de usuário. E vimos um artigo em que o Google mencionava a possibilidade de fazer isso. Se, e acho que no artigo era algo como "se você tivesse uma experiência de usuário realmente ruim em seu site, ou uma experiência de usuário confusa", o Google poderia criar uma página da web completamente nova para você. Eu

não sei. Acho que chegaremos a um ponto em que os agentes poderão simplesmente produzir páginas web inteiras instantaneamente. Interessante, não é? Bem, interessante e algo a ser evitado a todo custo. Sabe, como dono de uma empresa , isso significa que estou perdendo completamente a minha identidade, por assim dizer. Mas vejo que isso

também pode seguir um rumo diferente. Vejo isso como uma espécie de evolução do chatbot do seu site. OK. Sim. Diga mais. Use isto. É assim que o agente

se comunica com o humano. Então, em vez de apenas mostrar três opções, quando você seleciona uma na sua lista e a exibe na pequena caixa de bate-papo na parte inferior, ela pode mostrar um gráfico explicando por que uma opção é melhor que a outra, ou algo do tipo. Ele realmente faz coisas desse tipo. Acho que é aí que vai acabar . Sabe, estávamos falando sobre isso na barra de pesquisa, mas o Google tem um experimento no Google Labs chamado Google Disco, que permite criar um aplicativo a partir das abas que você tem abertas. E eu mostrarei um trecho disso

quando fizermos essa transmissão ao vivo. E acho que isso pode fazer parte da interface do agente com a interface do usuário. Assim, meu agente não estaria apenas interagindo com o seu site, mas talvez o seu site faça parte de uma coleção de sites nos quais eu esteja interessado. Talvez eu esteja pesquisando sobre algo e o seu site seja apenas um deles, e então meu agente cria uma ferramenta com uma interface que me permite interagir com todos esses sites. Mas, por enquanto, isso é teórico. Tipo, a gente

realmente não sabe. Por isso, não quero gastar muito tempo na transição do agente para a interface do usuário. Sim. E o último é semelhante, sobre o qual não sei muito, mas é o protocolo de interação do usuário com o agente. Então, pelo que entendi, acho que destaquei algo. Ah,

talvez não. É, a forma como obtemos informações e nos comunicamos com ferramentas e sites é muito unilateral. Assim como recebemos informações de uma só vez, quando conversamos com IA, podemos querer interromper essa conversa. E e e será um vai e vem de uma maneira diferente. Hum, vejamos aqui. Ele funciona como um middleware

que traduz eventos brutos do framework em um fluxo SSE padronizado. Não sei. Você tem alguma opinião sobre isso ou acha que devemos deixar para outro dia? Do ponto de vista do código, não tenho nenhuma opinião sobre isso. Não sei o que é um stream SSE nem nada do tipo , mas acho que foi isso que vi demonstrado por um criador de conteúdo do YouTube chamado Matt Wolf, que faz atualizações semanais sobre as novidades em IA. Eu o acompanho há

alguns anos. Um abraço para o Matt. Ele acabou de fazer isso em um de seus podcasts, onde você pode, enquanto conversa com seu agente, pedir para ele mostrar um mapa interativo do que acontece quando as temperaturas sobem ou algo parecido . É mais uma forma de divulgar informações muito detalhadas e complexas , e já está disponível. Acho que foi reconstruído e agora é um ambiente de laboratório. Corrijam-me se

eu estiver errado, pessoal. Mas, sabe, é uma forma de dar vida a esse tipo de informação. E temos alguém na barra de pesquisa que usa muito a hierarquia das necessidades de Maslow como teste. Funcionaria. Mostraria isso de forma interativa.

Agente para interface de usuário. Não sei. Acho que precisamos aprender mais sobre isso antes de podermos...

não sei. Veja bem, posso estar completamente enganado sobre o que essa sigla significa, mas sei que isso vai acontecer. Está chegando. Muitas mudanças estão por vir . Então, quero resumir o que aprendemos e, em seguida, tenho três perguntas rápidas para você, Liz.

Então, MCP, este é o fim da postagem do blog do Google, conecta agentes a ferramentas. Agente para agente conecta agentes a outros agentes. A UCP padroniza o comércio. O AP2 gerencia a autorização de pagamentos. A2UUI define o que deve ser renderizado. Faz

sentido. E então a AGUI define como transmitir o sinal. Portanto, esses são os protocolos que precisamos conhecer. Acho que podemos começar a experimentar com algumas delas. Acho que, se você trabalha com comércio eletrônico, precisa estar de olho no UCP, porque é para onde as coisas estão caminhando.

E quanto ao resto, pessoalmente acho que, por enquanto, basta saber que eles existem. E eu acho que esses protocolos vão mudar tanto que, se você tentasse implementar algo agora, já estaria desatualizado quando se tornasse padrão. Sim. Concordo plenamente, mas a única coisa que você precisa fazer agora é decidir como quer interagir com eles. Hum. Onde você quer pousar? Você

quer negá-los? Você quer permitir isso? Você quer pousar em algum lugar no meio? Sim. E comece a fazer suas tarefas domésticas, sua limpeza, para chegar a esse ponto. É isso que

precisamos fazer agora. Certo, Liz, tenho três perguntas rápidas para você e adoraria saber sua opinião sobre elas. Em primeiro lugar, se você falasse com as pessoas que estão assistindo a isso e se sentem completamente perdidas, sem saber para onde ir com a IA, onde aprender sobre IA, o que você recomendaria que elas fizessem? Bem, você não deu a entender , mas vou dizer mesmo assim. Eu sugiro que as pessoas deem uma olhada na barra de pesquisa. Comece pela newsletter.

Comece com, sabe, as pequenas informações que você puder obter, mas considere se juntar a nós porque nenhum de nós é especialista, e não é como se a Marie estivesse dando uma aula ou algo do tipo. Estamos todos aprendendo uns com os outros e expandindo nosso conhecimento juntos. Obrigado. Eu não pedi para a Liz dizer isso. Eu [risos] ia terminar com isso. Então, você

também poderia dizer para encontrar uma comunidade. Sim. Sim . E se você está se perguntando o que é a barra de pesquisa, pode acessar community.mariehaynes.com.

Existe uma área gratuita onde eu e outros publicamos todas as informações importantes sobre buscas e IA que estão acontecendo no campo das pesquisas . E a área paga é composta por um grupo incrível de pessoas que estão aprendendo a navegar nesse mundo da IA, não é? Juro que o ChatGPT não escreveu isso, mas estou aprendendo a navegar neste novo futuro para o qual estamos caminhando . Então, obrigada Liz, e eu sou Liz. Você é relativamente nova na comunicação ou em fazer parte da comunidade, e eu realmente aprecio suas contribuições.

Tem muita gente incrível lá dentro. Obrigado. Ok, número dois: qual foi uma atividade não relacionada ao trabalho que você realizou utilizando IA? Bem, é algo necessário que todos têm que fazer. Recentemente, revisei e refiz todo o meu planejamento financeiro e tudo o que está relacionado a ele.

Levando isso em consideração, sabe, um dia desses eu posso me deparar com um colega de trabalho tipo Exterminador do Futuro. Então, deixei tudo em ordem para que minha família nunca precise se preocupar com isso caso os profetas do apocalipse estejam certos e sejamos todos dizimados pela inteligência artificial daqui a dois anos. O que você usou para isso? Você usou o Claude, ChatGPT? Eu fiz. Eu usei principalmente o Claude.

Na verdade, hoje em dia é muito simples ficar indo e voltando. Sim, muito interessante o que você consegue fazer. E minha terceira pergunta é se você tem algum livro para recomendar. Eu adoro ler livros. Acho que nossos cérebros estão sendo prejudicados por coisas passageiras que conseguimos nas redes sociais, não é? E existe

algo especial em sentar-se com uma boa fonte de informação, mas o que você acha? Bom, fico muito feliz que você tenha dito isso dessa forma e vou subir no meu púlpito por um minutinho. Em relação ao nosso tema e ao que discutimos aqui hoje, as coisas estão acontecendo rápido demais para que qualquer livro ou qualquer outra coisa consiga capturá-las, mas acho que uma das coisas mais importantes que você pode fazer é ler um livro para uma criança. Leia um livro para uma criança. Leia um livro com uma criança. Deixe uma criança ver você lendo

livros, porque, no fim das contas , ler, escrever e fazer contas são as três habilidades que as crianças precisam aprender de forma analógica . Eles fazem muito mais para ativar seu cérebro. Aprenda a resolver esse problema de matemática por conta própria antes de usar uma calculadora. Não peça ao ChatGPT para escrever sua redação. Faça você mesmo. E leia uma

história. Então, se você começar cedo, se tiver filhos, se tiver netos, leia para uma criança. Adoro. Eu amo isso. Portanto, estamos apenas começando a explorar o que precisamos saber em termos desses protocolos, visto que a IA está mudando a forma como a web funciona. Recomendo fortemente que você se

junte à comunidade, community.mariehaynes.com. E Liz, muito obrigada por se juntar a nós como minha primeira convidada nesta série. Como já dissemos, nossa próxima convidada será Andrea Lee. Vamos falar sobre o

Protocolo de Comércio Universal em detalhes. Liz, se as pessoas quiserem entrar em contato com você, você está aceitando clientes? Que tipo de trabalho você faz? Claro, com certeza. Estou sempre aberto a conversar com as pessoas e fico muito feliz que tenhamos conseguido fazer isso em tão pouco tempo hoje.

Normalmente, demora muito mais. [música] Mas se você quiser entrar em contato comigo, existem duas maneiras. Você pode fazer isso de forma bem simples: acesse meu site, lizmysik.com, ou entre em contato comigo por e-mail, no endereço lizmysik@gmail.com.

Super simples. Incrível. Vou colocar esses links na descrição. [música] E muito obrigado a todos por assistirem e desejo a vocês muita sorte em tudo.