---
video_title: "Google's New Revenue Plan: What it means for SEOs"
video_id: 0rpxrW9VFe4
channel_name: "Marie Haynes "
channel_id: UC5JCNbPrfBAhnVG1Cfx25qA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0rpxrW9VFe4
video_date: 2026-07-24T17:57:08+00:00
video_description: |
  Google's latest earnings call reveals a massive shift in search and AI infrastructure. While Gemini 3.5 Pro is delayed, new Flash models are already changing how AI Overviews function and how agents interact with your data.
  
  In this video we discuss how Google's ad revenue from websites publishing ads is down slightly but Cloud revenue is significantly up. 
  
  Did you know Google is not actually a search engine? More in this video!
  
  Blog post that goes with this episode:
  https://www.mariehaynes.com/the-future-of-search-ai-what-i-learned-from-googles-latest-earnings-call/
  
  Join Marie's free community:
  https://community.mariehaynes.com/spaces/11879397/feed
  
  Join Marie's paid community:
  https://mariehaynes.com/join/
  
  0:00. Google's earnings call and financial overview: Marie introduces Google's earnings call, noting that despite strong revenue growth, Google is currently cash flow negative due to heavy investments in AI infrastructure.
  
  1:07. Gemini model releases and future roadmap: Google announced new Flash models like Gemini 3.6 Flash while actively testing Gemini 3.5 Pro and working on their Gemini 4 run.
  
  2:16. Gemini 3.5 Flash-Lite in Search: Google Search has begun routing conversational queries to Gemini 3.5 Flash Lite to enhance intent understanding in AI Overviews and AI Mode.
  
  3:26. Security models and CodeMender: Google introduced specialized cyber models designed to continuously scan codebases and patch software vulnerabilities automatically.
  
  6:04. Hands-on experience with Anti-Gravity and AI development tools: Marie shares her positive experience using Gemini 3.6 Flash within the Anti-Gravity IDE to quickly build and deploy web pages.
  
  8:47. Google's strategic positioning with AI models: Marie highlights that Google's strategy focuses on fast, reliable, and cost-effective models built for high-volume daily use rather than purely chasing peak coding benchmarks.
  
  10:41. Expansion of AI Overviews in commercial search queries: Google is expanding AI Overviews to more commercial product queries, emphasizing the importance of being an authoritative resource for users.
  
  11:53. Increased ad integration in AI Mode: Google is leveraging AI model capabilities to better comprehend complex queries, allowing them to serve more targeted ads inside AI Mode.
  
  12:42. Shift toward agentic search and connected apps: Search is evolving into an agent manager where users can perform real-world tasks, such as ordering groceries through third-party app integrations.
  
  15:32. E-commerce and agent payment protocols: Google is pushing seamless purchasing options like Buy with Google Pay and laying the groundwork for autonomous AI agent transactions via security protocols.
  
  17:04. Revenue shifts between AdSense and Google Cloud: Recent financial metrics show a minor dip in display ad network revenue alongside massive revenue growth in Google Cloud driven by enterprise AI adoption.
  
  20:40. Intelligent eyewear and multimodal AI opportunities: Google's upcoming smart glasses will gather multimodal real-world data, creating new avenues for interactive software and content creators.
  
  23:25. Capital expenditure and compute resource allocation: Google spent billions on AI servers and data centers to meet enterprise demand while dedicating vital compute resources toward ongoing AGI research.
  
  26:42. Progression from AGI to Artificial Superintelligence (ASI): The discussion transitions to how current AI systems are moving beyond narrow task intelligence toward full AGI and eventually recursive self-improvement through ASI.
---
Vamos falar sobre a última teleconferência de resultados do Google. Quero me concentrar não tanto nos lucros, mas sim no que podemos aprender sobre o futuro das buscas e o futuro da IA ​​no Google. Ouço muita gente dizendo que o Google está ficando para trás. E, em alguns aspectos, isso é realmente verdade. Mas não acho que seja algo com que deva se preocupar se você for o Google. Vamos falar sobre o

aumento de 24% na receita do Google em relação ao ano anterior. Eles estão bem. Mas todo mundo está falando sobre como esta é a primeira vez desde que o Google abriu seu capital que a empresa está com fluxo de caixa negativo. E isso é muito importante. Novamente, acho que é algo empolgante para o Google e não algo com que o Google precise se preocupar. Então, acompanhe-me nesta jornada pelo

episódio. Vou compartilhar algumas preocupações sobre as buscas e o que está acontecendo. Há uma área em que a receita do Google está em queda, e isso é significativo, mas também vamos falar sobre onde estão as oportunidades. Acredito que há muitas coisas no horizonte que trarão vantagens para aqueles que estiverem atentos . Um dia antes da divulgação dos resultados financeiros , o Google anunciou alguns novos modelos.

E eu sei que muita gente ficou realmente decepcionada com isso, porque estávamos esperando pelo Gemini 3.5 Pro. no Google I/O em maio. Disseram-nos que lançariam o 3.5 Pro no mês seguinte, mas agora, enquanto gravo isto, já é final de julho e ainda não temos esse modelo Pro. O Google nos informou que esse

modelo está em fase de pré-visualização. Está sendo testado neste momento. Não sei quem está testando, mas está sendo testado e o resultado será divulgado. Mas eles estão trabalhando no que chamaram de seu projeto mais ambicioso até agora, o Gemini 4. E isso é realmente significativo porque parece que o Google está ficando para trás em termos do que eles chamam de modelos de vanguarda. O que o Google

anunciou esta semana foram esses novos modelos de flash. E eu não acho que sejam tão ruins assim, na verdade. E, na verdade, estou muito impressionado com o Gemini 3.6 Flash. Já o utilizei em condições antigravitacionais para diversas finalidades. E, nossa, como é

rápido e é realmente muito bom. Portanto, esses modelos que o Google anunciou são de flash 3.6. Os modelos Flash tendem a ser mais rápidos, mas geralmente não são tão bons quanto os modelos profissionais. E depois há a lanterna de 3,5 volts.

Robbie Stein, do Google, confirmou que o modelo de flash 3.5 é o que agora está no comando — ou melhor, no comando — do modelo usado nas buscas por visões gerais de IA e modo de IA. Então Robbie Stein disse que a lanterna de 3,5 volts para busca foi lançada hoje. Enquanto você assiste a isso, o vídeo é lançado. E Glenn Gabe perguntou se isso se refere a visões gerais de IA e ao modo de IA na pesquisa. Rajan

Patel respondeu que sim, será um dos modelos para os quais as consultas de pesquisa serão direcionadas, dependendo da pergunta. E acho que essa última parte que ele disse é a mais importante. Ele está entusiasmado porque estão percebendo que é especialmente bom em entender a intenção do usuário para perguntas conversacionais. Isso é importante no contexto de buscas, pois significa, infelizmente para muitos proprietários de sites, que os sistemas de IA (Inteligência Artificial) se tornarão mais eficientes em entender o que um usuário está procurando e como fornecer a resposta. Isso significa provavelmente menos visitas a sites.

Acho que o anúncio mais importante entre os novos modelos que eles apresentaram é, na verdade, o Flash Cyber ​​de 3,5 polegadas, em algo que o Google chama de Codeman. É provável que esse tipo de ferramenta, semelhante à de programadores, seja a forma como o software funcionará no futuro. Deixe-me ver se consigo explicar o que eu entendo por "codemen". Basicamente, ele ajuda a encontrar vulnerabilidades no código e está sempre ativo, então ele encontra vulnerabilidades e também as corrige quase que instantaneamente. É provável que seja isso que precise acontecer à medida que o software se desenvolve e as pessoas começam a ter acesso a esses modelos mais poderosos.

Se você está assistindo a isso, provavelmente já ouviu falar da saga do modelo antrópico de Claude, chamada Fábula. Essa fábula foi removida pelo governo dos EUA. O governo dos EUA exigiu o fechamento devido a preocupações com a segurança. E então a OpenAI lançou um modelo que também era muito poderoso. E eles tinham todas essas preocupações de segurança, que só ouvimos esta semana, de que esse modelo escapou de um ambiente isolado durante os testes e roubou algumas respostas de um benchmark no qual estava tentando ter um bom desempenho, da HuggingFace. Esses modelos estão começando

a apresentar comportamentos um pouco preocupantes. Eis a minha teoria sobre os modelos Flash do Google. Na verdade, acho que há uma boa chance de o Gemini 3.5 Pro, que ainda não vimos, e possivelmente o Gemini 4 serem tão bons, quase tão bons ou talvez até melhores que o Fable ou o GPT 5.6. E se isso for verdade,

agora pode não ser mais. Pode ser que eles não sejam tão bons e seja por isso que precisam fazer a missão Gemini 4. Mas se forem tão bons quanto, o que acontecerá? O governo não pode fechar o Google. Eles não podem impedir que o Google use seus modelos. Eles precisam garantir a segurança deles desde

o início. E é aqui que eu acho que esse modelo cibernético no CodeMender se tornará padrão, para que ele possa detectar e proteger as pessoas, essencialmente, das coisas negativas que podem acontecer à medida que a IA se torna cada vez melhor. Então, esta é a minha teoria de que o Google precisa... bem, no momento, o Code Mener só está

disponível se você estiver usando o Gemini Enterprise e... há outro plano também, mas basicamente, acho que existe o Google Threat Assessment, é assim que eles chamam... você, a

pessoa comum, não pode usar o Code Mener, mas ele chegará e, eventualmente, acho que todo software na web será protegido por algum tipo de sistema como este. Agora, o Flash 3.6 é realmente muito bom. Eu estava usando antigravidade. Sabe, muita gente, principalmente na minha comunidade, é obcecada pelo Claude, e tudo bem. Claude é realmente muito bom e

acho que a Anthropic está fazendo um ótimo trabalho. Eu também acho que o chat codeex é muito bom, e se você estiver usando, vá em frente. Pessoalmente, acho que a antigravidade é a melhor coisa do mundo. Já experimentei coisas em que usei o Fable, o Saul e o Anti-Gravity juntos, e em algumas situações usei os três, mas sempre acabo voltando para o Anti-Gravity. Então, hoje eu estava perguntando se você assistiu a alguns dos meus vídeos recentemente; eu tenho falado sobre o OKF, o formato de conhecimento aberto. Então, eu

estava conversando com o pessoal do Anti-Gravity, usando o Gemini 3.5 ou 3.6, e seis flashes no Anti-Gravity, sobre a ideia de usar o OKF com o Google Analytics. Em breve compartilharei mais detalhes sobre isso, pois é muito, muito emocionante. Então, tive uma longa conversa e depois perguntei: você poderia criar um site que definisse tudo o que descrevemos em nossa conversa para que eu possa compartilhá-lo com minha comunidade? E a Antigravity levou, creio eu,

12 segundos para criar este site. E então eu perguntei: " Bem, como eu compartilho isso?" E em 42 segundos já havia se conectado ao meu GitHub, criado uma página no GitHub e me fornecido um URL. E este site é realmente muito bom. Novamente, compartilharei mais informações sobre isso em breve. O que quero dizer é que, e sei que deveríamos estar

falando sobre a teleconferência de resultados do Google, eles mencionaram os modelos em Flash nessa teleconferência. A Thunder Pay afirmou que o Gemini Flash oferece o equilíbrio perfeito entre desempenho e custo. Eis o que eu penso. Então talvez eu esteja errado. Talvez os novos modelos que estão por vir não sejam tão bons quanto Fable e GPT 5.6, e isso pode não ser um problema. Então, se

eu consigo fazer quase tudo o que quero, os exemplos que vejo de pessoas produzindo coisas com o Fablet geralmente são coisas extravagantes e inusitadas, como modelos 3D de simulações malucas. Isso é muito legal, e a Gemini não faz um trabalho tão bom nesse quesito . Mas tudo o que tento fazer em condições de antigravidade, consigo fazer bem. Consigo fazer isso extremamente rápido e é muito mais barato. Estou no plano Ultra, então pago um valor considerável pelo Google AI. Mas eu

consigo programar o dia todo. Eu consigo conversar literalmente de 8 a 12 horas por dia na ausência de gravidade. Talvez isso não seja muito saudável, mas às vezes é assim mesmo. E não ficar sem fichas para usar. E eu sei que para muitos de vocês que usam o Claude, essa é uma das coisas mais importantes . E agora, em Fable, eles também reduziram

a quantidade de uso que você recebe . Portanto, acredito que o plano do Google não seja necessariamente ser o melhor em programação. Quer dizer, acho que eles gostariam de ser... e acho que vão

melhorar, mas acredito que se eles conseguirem ser realmente bons, realmente rápidos, realmente confiáveis, e considerando que a antigravidade está começando a ser integrada às buscas, isso será muito bom para o público em geral que usa esses dispositivos. Eles compartilharam na teleconferência de resultados que o Antigravity possui 2,4 milhões de usuários ativos semanais. Eu sou um deles. E se você quiser experimentar, basta baixar o Anti-Gravity e começar a conversar com o agente. Estou te dizendo, você pode fazer muita coisa. O

download e o uso inicial são totalmente gratuitos . Aliás, eu não trabalho para o Google. Acabei de comprar a camiseta no Google I/O. Bem, talvez eu devesse me apresentar. Consegui alguns novos inscritos com meus últimos vídeos. Meu nome é Marie

Haynes e eu era veterinária e, em 2008, comecei a me interessar muito em entender como o Google funciona. Em 2012, tornou-se um trabalho em tempo integral para mim e tenho a honra e o privilégio de poder falar sobre algoritmos do Google, atualizações do Google e, mais recentemente, sobre os sistemas de IA do Google. Tudo o que eles publicam, tudo o que posso aprender, eu aprendo avidamente e tento compartilhar. Tenho um número muito reduzido de clientes. Meu objetivo principal é realmente entender a IA, pois acredito que é uma tecnologia que mudará radicalmente a forma como a humanidade vive, e acho que para melhor.

Embora no meu próximo vídeo eu vá falar um pouco sobre AGI, ou melhor, bastante sobre AGI e superinteligência artificial, que certamente apresenta algumas áreas de preocupação. Então, vamos falar sobre o que eles disseram na teleconferência de resultados em relação às buscas. O Google disse que agora está exibindo resumos de IA em mais consultas comerciais. Tenho observado isso com meus clientes e acho que não verifiquei desde que implementamos a lanterna de 3,5 volts atrás de algumas das visões gerais de IA. Talvez estejam fazendo mais, mas notei que com a última atualização principal que tivemos, meus clientes, inclusive clientes da área médica que possuem produtos médicos, estão mostrando mais visões gerais de IA para seus produtos. Então, isso é diferente

porque é realmente difícil saber como entrar lá. Hum, eu tenho muitas teorias. Se você faz parte da minha comunidade, já deve ter visto muitos dos testes que temos realizado sendo apresentados em resumos de IA. E muito disso se resume a ser a melhor fonte de informação para as pessoas consultarem ou a mais conhecida sobre esse assunto. Hum, acho que muitos dos conselhos que vemos sobre como manipular a situação para entrar lá são potencialmente perigosos.

Isso pode te levar até lá e depois treinar os sistemas ao longo do tempo, caso os usuários não concordem em pensar menos em você. Então, nosso processo é simplesmente fazer o melhor para os usuários e, muitas vezes, isso nos leva a análises cada vez mais abrangentes de IA. As pessoas também estão começando a ver mais anúncios em modo de IA. Brody Clark tem publicado conteúdo muito bom mostrando que há cada vez mais anúncios em modo de IA e que esses anúncios estão gerando uma quantia significativa de dinheiro para o Google. Não creio que tenham divulgado exatamente quanto dinheiro vem dos anúncios no modo de IA, mas falaram sobre os anúncios da rede de display, o que é realmente fascinante.

Então, chegaremos a isso em um instante. Eles nos disseram que conseguem exibir mais anúncios porque a Gemini está aprimorando sua capacidade de entender consultas mais longas. Antigamente, alguém podia fazer uma pergunta muito longa e o Google não sabia quais anúncios mostrar, mas agora eles têm um melhor entendimento e, portanto, podem exibir mais anúncios. Portanto, o Google está exibindo mais anúncios nos resultados de pesquisa, o que significa que está ganhando mais dinheiro com anúncios nesses resultados. Eles voltaram a falar na teleconferência de resultados sobre essa frase de que a busca está se tornando proativa. Zander Pachai, CEO do

Google, já disse isso várias vezes . Em uma entrevista anterior, ele disse que a busca está se tornando cada vez mais um processo de gestão de agentes. E em vez de ser um lugar onde as pessoas vão para obter informações, está se tornando um lugar onde as pessoas vão para realizar coisas. Isso não é bom se você ganha a vida fornecendo informações às pessoas. É para esse rumo que a internet está caminhando. Não estou dizendo que

estou feliz com isso. Acho que algumas pessoas me interpretaram mal. Estou entusiasmado com o que o Google está fazendo, mas fico triste com o número de empresas que estão enfrentando dificuldades porque antes prosperavam fornecendo ao mundo informações que agora são fornecidas pela IA do Google. No início desta semana, o Google publicou este post no blog dizendo que agora será possível conectar aplicativos na busca. Agora, estou pensando, pois tenho falado sobre o WebMCP e como a maioria das empresas provavelmente terá ferramentas habilitadas para WebMCP. Estou

quase me perguntando se as empresas vão criar aplicativos. Bem, quero dizer, as empresas já criam aplicativos, mas acho que podemos ser incentivados a criar aplicativos que possam ser usados ​​dentro do modo de IA. Então, neste momento, o Google anunciou alguns deles. Aqui está um exemplo do Instacart, onde alguém pergunta ao modo de IA: "Você pode me conseguir os itens necessários para este churrasco?", e então o modo de IA se conecta ao aplicativo Instacart e encontra os produtos. Hum, não

sei como ele sabe para qual loja ir. Pode ser que utilize inteligência pessoal para isso. Assim, saberá onde você comprou coisas antes. E não só o pedido vai para o Instacart, como também encontra os itens que você precisa, os adiciona ao seu carrinho e, eventualmente, você pode finalizar a compra . Acho que agora ele apenas salvará seu pedido de finalização de compra e, em seguida, você terá que refazê-lo manualmente. Mas

chegaremos ao ponto em que poderemos simplesmente dizer aos nossos agentes: "Quero fazer isso, vão buscar os ingredientes para mim", e eles serão entregues em nossa casa. Eles também falaram sobre a conexão com o Canva, com inteligência artificial e com o YouTube Music. Portanto, acredito que haverá cada vez mais aplicativos conectados. Esta é uma área que estou acompanhando de perto. E eu acho que todo site precisa oferecer às pessoas a possibilidade de realizar algo . Essa é uma boa sugestão que você pode

usar no Gemini ou em qualquer modelo de linguagem que preferir. Bem, peça para ele te contar mais sobre o WebMCP e sobre como as pessoas usam aplicativos por meio do modo de IA, e para te dar 20 ideias do que você poderia fazer com seu site para que ele não fosse apenas uma fonte de informação, mas também permitisse que as pessoas interagissem com ele, ou melhor ainda, que os agentes das pessoas interagissem com ele, porque eu acho que é aí que reside o valor. Eles também falaram algumas vezes durante a teleconferência de resultados sobre a possibilidade de usar o Google Pay para comprar produtos. Eles abordaram esse assunto principalmente no contexto do YouTube, em duas ocasiões. Disseram que o YouTube, a plataforma que mais cresceu em termos de visualização, foi a sala de estar, onde as pessoas assistem a vídeos na TV. E eles disseram

que será muito fácil para nós, com apenas dois cliques, comprarmos coisas diretamente do YouTube. Não sei se isso se refere especificamente a anúncios. Acho que não demorará muito para podermos dizer: "Ah, sabe, eu tenho este produto, basta tocar neste botão e você o comprou." Então, comprar com o Google Pay vai ser muito interessante. Eventualmente, voltaremos a ter essa capacidade de enviar agentes , seja um agente em modo de IA, seja o Claude, o Chatbt ou qualquer outro, e então instruí-lo a comprar coisas para nós. Se você não estiver

familiarizado com o protocolo de pagamentos para agentes do Google , o AP2, recomendo que leia sobre ele. É basicamente o padrão para transações seguras para agentes e também possui diversas camadas de segurança. Portanto, estamos caminhando para um momento em que os agentes poderão comprar coisas. Não vou. Já fiz alguns vídeos sobre o protocolo universal de comércio . Isso está por vir. Até agora,

nenhum dos meus clientes ou seus concorrentes conseguiu acesso ao UCP. Só vi isso na Wayfair e acho que no Walmart, mas está chegando e em breve as pessoas poderão comprar coisas diretamente dos resultados da busca. Quero falar sobre a única área da teleconferência de resultados em que mencionaram que o Google, na verdade, não estava indo tão bem. Houve uma queda de 1% na receita da rede do Google. A rede do Google. Isso está em milhões. Então, isso

representa 7,3 bilhões no segundo trimestre de 2025, e 7,35 bilhões em 2026, um valor ligeiramente menor, também conhecido como Rede de Display do Google. O AdSense é uma plataforma que permite que as pessoas exibam anúncios em seus sites. E um dos membros da minha comunidade disse: "Bem, estou surpreso que não seja ainda menor, considerando a quantidade de tráfego que os sites e os anúncios gráficos estão recebendo ." E creio que a rede do Google também inclui o YouTube. Então, provavelmente, o YouTube está exibindo mais anúncios, enquanto outros sites exibem menos.

Não sei ao certo, mas essa perda de 1% em relação ao ano anterior é interessante e acho que mostra para onde as coisas estão caminhando em termos de... o Google ganhar dinheiro com receita de anúncios em sites de terceiros. Quando comecei a falar sobre o Google ganhar dinheiro com IA alguns anos atrás, muita gente disse que não, que eles nunca fariam isso porque sua maior fonte de receita é a publicidade. Bem, você pode ver que a

busca do Google e outras contas, não tenho certeza de quais outras. Eles faturaram 54 bilhões no último trimestre do ano passado e 63 bilhões no último trimestre do ano passado. Eles estão ganhando muito dinheiro com buscas. Provavelmente são anúncios em modo de IA, anúncios em resumos de IA ou anúncios nos resultados de pesquisa. O Google mantém as pessoas nos resultados de pesquisa. Mas eu quero mostrar

algo que realmente me surpreendeu . Sabemos, portanto, que a receita da rede do Google caiu 1%. Mas veja só isso. O Google Cloud registrou um aumento de 13 bilhões neste trimestre do ano passado, chegando a 24 bilhões. Isso representa um aumento de 87%. O Google Cloud é inteligência artificial.

São pessoas comprando a IA do Google, sejam seus modelos, o uso do chip TPU ou, você sabe, o Gemini Enterprise, coisas desse tipo. Quero dizer que isso não deveria ser uma surpresa. Se você fizer uma busca, vamos realmente fazer isso.

Se você pesquisar "mecanismos de busca" no Google , verá que o Google.com não aparece nos resultados. A busca corajosa está lá. Às vezes, quando faço isso, vejo, sim, lá está o bing duck.go. Você pode

ver posts de blogs do Google, mas não verá o Google.com lá. E tem sido assim desde que comecei a estudar o Google. O Google não é, primordialmente, um mecanismo de busca. Acredito que esse era o objetivo deles desde o início.

Bem, sabemos que a missão deles é organizar as informações do mundo, que é o que temos feito. Ao publicar informações na web, você está ajudando o Google a organizar as informações do mundo . Mas há uma segunda parte nessa declaração de missão, que é torná- la útil e acessível a todos, e é nessa fase que estamos entrando agora em termos de busca assistida por agentes. Portanto, esta não é uma ótima notícia para os criadores de conteúdo, mas acho que precisamos nos adaptar à situação atual . Essa é a referência canadense. Todos os americanos gostam muito

quando eu digo "Não sei o que tem de engraçado nisso". Portanto, os criadores de conteúdo precisam descobrir o que podemos fazer. Quer dizer, muita gente ainda ganha dinheiro com visitantes que vêm de buscas no Google, e o Google não vai desaparecer, mas para muitos tipos de sites, precisamos buscar algo diferente. Pessoalmente, acho que quando os óculos se popularizarem , isso abrirá todo tipo de oportunidade. Recentemente, fiz uma análise de um site de análises de videogames.

E nossa, consigo imaginar todas as possibilidades de aplicativos que poderiam ser criados para ajudar a orientar o jogador durante o jogo, enquanto usa óculos. Os óculos de IA do Google, embora não sejam chamados de óculos de IA, mas sim de óculos inteligentes, serão lançados neste outono. Mas, quem sabe? Quer dizer, eles nos disseram que o 3.5 Pro já estaria disponível. Não me

surpreenderia se houvesse atrasos. Eles têm parcerias com a Warby Parker e com a Gentle Monster. E você pode ver que esses óculos, na verdade, não parecem óculos com inteligência artificial. Eles parecem muito bonitos. E eu acho que isso vai abrir uma enorme quantidade de oportunidades para o Google. Neste momento estamos

aprendendo. A IA aprende com os textos que estão na internet. Isto é apenas uma parte muito pequena do mundo. E o Google Gemini faz questão de ressaltar como ele é multimodal desde a sua concepção. Isso significa que ele entende imagens, entende vídeos e entende áudio. Assim que

começarmos a fornecer dados de treinamento ao Google por meio de nossos óculos, isso lhes proporcionará um mundo totalmente novo de compreensão do mundo. E eu acho que isso dará ao Google uma enorme vantagem sobre as outras empresas de IA, mas posso estar enganado. Então eu diria que, se você é um criador de conteúdo, dê uma olhada em óculos inteligentes, no WebMCP e nos tipos de ferramentas que os agentes usarão. Outro aspecto a ser pesquisado é a especificação de descoberta de recursos por agentes. É assim que os agentes encontrarão outros agentes para realizar tarefas em conjunto. E ainda está em

desenvolvimento. Há tanta coisa para aprendermos. É muito parecido com o que aconteceu quando a internet surgiu. Sabe, as pessoas que aprenderam a criar sites de repente passaram a ter uma nova fonte de renda. Acredito que muitas coisas vão voltar ao normal e que as empresas precisarão de pessoas que entendam de agentes. Meus últimos

vídeos foram sobre o formato de conhecimento aberto . E eu já vi vários membros da minha comunidade vendendo a possibilidade de criar uma base de conhecimento para empresas e torná-la acessível aos agentes. Isso é algo que vai gerar muitas oportunidades. E acredito que muitas pessoas que atualmente criam conteúdo e obtêm receita com buscas encontrarão maneiras de gerar receita por meio do OKF de alguma forma. Ainda em desenvolvimento. Não posso

prometer nada, mas essas são as áreas em que eu me concentraria. Vamos falar sobre o elefante na sala quando estivermos falando da teleconferência de resultados. Várias pessoas comentaram no X, em uma publicação minha sobre minhas anotações a respeito dos resultados financeiros do Google, que o Google teve fluxo de caixa negativo pela primeira vez desde que abriu seu capital. Então, acho que isso dá uns 20 anos. Isso é muito importante. E

deixe-me ver se consigo explicar porquê. Disseram que vai piorar. Não, não, eles vão gastar mais dinheiro, já que gastaram uma quantia absurda na construção da infraestrutura de IA. E a razão pela qual o Google fez isso é que existe uma demanda enorme por seus serviços de IA. O Google divulgou um dado muito interessante: das 100 maiores empresas da lista Fortune, 90% (ou seja, 90% das empresas) utilizam o Gemini Enterprise. Acredito que o Gemini Enterprise se tornará

o padrão para a maioria das empresas. Vejo muitas pessoas criando soluções de negócios com a plataforma Anthropic e a OpenAI. Acho que esses argumentos também são válidos, mas acredito que a pessoa comum, a empresa comum, provavelmente usará os produtos do Google, e eles ficarão cada vez melhores e mais fáceis de usar à medida que a tecnologia evoluir. Analisando a teleconferência de resultados do Google, eles nos informaram que gastaram quase 6 bilhões a mais em ativos físicos do que arrecadaram nos últimos 3 meses. 60% desse dinheiro foi destinado a servidores. Basicamente, os

chips de IA, suas unidades de processamento tensorial, e 40% deles foram destinados aos centros de dados que os abrigam. E eles estão construindo para o futuro. E é por isso que estou animado. Acho que você sabe que ou é uma grande aposta e vamos presenciar um colapso significativo, ou é um sinal do que está por vir. Quero dizer, os bilhões e bilhões de dólares que estão sendo investidos na construção de infraestrutura de IA são impressionantes, e ainda assim a maioria das empresas não está vendo o retorno desse investimento. Vi

hoje um artigo no New York Times que mostrava uma tentativa de fazer um agente de IA realizar tarefas usando um computador, que, aliás, era um Gemini 3.6 de seis chips Flash. Ele supera os padrões de referência da maioria, eu acho, de todos os outros usuários de computador, como na inteligência artificial, usando o computador como se fosse uma pessoa. E neste artigo do New York Times, o agente falhou em praticamente tudo. E aqui estamos nós dizendo que o Google está construindo algo do qual todas as empresas dependerão, e mesmo assim fracassa. Vai continuar a

melhorar cada vez mais. Eu realmente acredito nisso. Portanto, atualmente o Google tem mais demanda do que consegue atender em termos de compra de IA. Uma das perguntas que lhes foram feitas foi como alocam seus recursos computacionais, já que possuem uma quantidade limitada para uso próprio e para venda. Eles falaram sobre os diferentes tipos de clientes que possuem e suas prioridades, sendo uma delas garantir que os clientes tenham a capacidade computacional de que precisam. É muito

interessante notar que alguns de seus clientes incluem a Meta e a Anthropic. Muitas pessoas estão comprando poder computacional do Google, e por isso o Google quer fornecer isso a elas. Uma parte de mim se pergunta por que o Google forneceria poder computacional para concorrentes se todos estão buscando o mesmo objetivo, e é nisso que precisamos nos concentrar, e será o foco do meu próximo vídeo. Sunderai afirmou que o critério básico para a alocação de recursos computacionais pela empresa é determinado pelas necessidades da Google para dar continuidade ao desenvolvimento da Inteligência Artificial Geral (AGI). A inteligência artificial geral (AGI) é uma inteligência tão inteligente quanto qualquer ser humano em qualquer tarefa cognitiva. Não estamos lá agora. A IA, como se costuma

dizer hoje em dia, possui uma inteligência irregular. Significa que, em algumas áreas, é muito mais inteligente do que eu. Não sei se você viu que um funcionário da Anthropic pediu para a Fable resolver ou refutar o que é chamado de Conjectura Jacobiana. Não sei se estou me expressando corretamente, mas é um problema matemático de 87 anos que os matemáticos vêm tentando resolver ou refutar há bastante tempo. E Fable conseguiu apresentar uma prova, ou melhor, uma antiprova, que demonstrou que essa conjectura era falsa.

E isso foi algo que, você sabe, nenhum ser humano havia sido capaz de fazer, e ainda assim um modelo de linguagem conseguiu. Os modelos de linguagem são realmente inteligentes em algumas áreas, mas em outras são realmente ruins. Parece que o Google já corrigiu isso, mas vi alguém pesquisar quantos dias da semana têm a palavra "cocô" no nome e o Gemini disse ao usuário que "wed wedness poop" era o único. Embora eu tenha visto outra versão que dizia que havia um dia de sábado. Então, tipo, eu só estou dando exemplos meio bobos agora. Mas sabemos claramente que a IA

não é mais inteligente do que qualquer ser humano em todas as tarefas. Na verdade, acredito que AGI seja uma IA tão inteligente quanto a maioria dos humanos. E então, o Google acabou de publicar um artigo, que eu vou analisar no meu próximo vídeo, chamado "AGI para ASI". ASI é inteligência artificial superinteligente. E isso se imaginarmos que a Inteligência Artificial Geral (IAG) seja um computador tão inteligente quanto a maioria dos humanos. Se juntarmos um conjunto desses

computadores e eles começarem a se aprimorar recursivamente, acabaremos com um sistema muito mais inteligente do que toda a humanidade. E isso tem consequências potencialmente impressionantes . Pessoalmente, acho que será incrível para a humanidade, mas também acho que existe a possibilidade de não ser. Então, o que podemos dizer sobre a teleconferência de resultados do Google? Acho que o Google está indo bem.

Não me preocupa o fato de eles não estarem na vanguarda em termos de capacidade de programação. Acho que eles têm potência suficiente para fazer a maioria das coisas que as pessoas querem fazer com programação e, novamente, recomendo que você experimente a antigravidade usando o Gemini Gemini. E acredito que, no que diz respeito às buscas, continuaremos a ver cada vez mais funcionalidades surgindo no modo de IA. Não acredito que o modo de IA vá substituir completamente a busca tradicional, mas provavelmente se tornará cada vez mais parecido com o que é hoje, em que para quase toda pergunta que você faz, o Google fornece uma resposta de IA e, em seguida, oferece a opção de acessar o modo de IA. Veremos cada vez mais coisas assim.

Veremos agentes em modo de IA e esses agentes abrirão novas oportunidades. Então fiquem ligados. Pegue? Fique atento. Fique atento. Vou ficar de

olho nessas coisas para você. E se você ainda não é inscrito, estou gostando muito de fazer esses vídeos ultimamente. Então fiquem ligados para o meu próximo vídeo sobre IAG (Inteligência Artificial Geral).