---
video_title: "The Google I/O announcements important for SEOs and website owners."
video_id: wjxjWqQxiGk
channel_name: "Marie Haynes "
channel_id: UC5JCNbPrfBAhnVG1Cfx25qA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wjxjWqQxiGk
video_date: 2026-05-20T18:28:30+00:00
video_description: |
  At I/O Google announced Information agents, a new Search Box, Antigravity within Search and Universal Cart which will let you put items in a cart from MULTIPLE merchants and then it will check behind the scenes to tell you if another merchant has a better price and more.
  
  Search is changing!
  
  Here is my Google doc with all of my notes on Google I/O and the Developer keynote:
  https://docs.google.com/document/d/1y_lMum8Sd18Y_FII4yQJMZEqMEVi0Ep6g34ovkMTqhM/edit?pli=1&tab=t.0#heading=h.6dm1fxghyeyn
  
  Marie's Newsletter:
  https://mariehaynes.com/newsletter
  
  00:00 - Introduction: The "New Era" of AI Search
  
  01:58 - The New Intelligent Search Box (Multi-modal inputs and AI suggestions)
  
  04:37 - Gemini 3.5 Flash Model Overview and Benchmarks
  
  06:58 - Entering the Era of Search Agents
  
  07:24 - Introduction to "Gemini Spark" (Personalized background agents)
  
  09:08 - The Impact of Background Agents on SEO Strategy
  
  11:03 - How Gemini Spark moves from "Information to Action"
  
  13:30 - MCP (Model Context Protocol) Connections and Third-Party Tools
  
  15:31 - Agentic Booking Capabilities for Local Services
  
  16:37 - Agentic Coding and Custom Generative UI in Search Results
  
  19:46 - Expanded Personal Intelligence (Connecting with Gmail, Photos, etc.)
  
  20:39 - E-Commerce Changes: The Universal Commerce Protocol and "Universal Cart"
---
O Google acaba de nos dizer que estamos entrando em uma nova era para a busca com IA. Neste vídeo, quero falar sobre o que isso significa para os profissionais de SEO e para os proprietários de sites, e como podemos tirar proveito de algumas das mudanças que estão acontecendo. Vou te dizer que algumas das mudanças que estão acontecendo não são boas para alguns sites, enquanto outras são realmente ótimas para aqueles que estão na vanguarda da criação de experiências orientadas a agentes, criando ferramentas que os agentes podem usar. Temos muito a aprender. Não vamos abordar tudo . Elaborei um documento completo de

27 páginas sobre tudo o que foi anunciado no Google I/O. Vou deixar o link para este documento na descrição deste vídeo. Então, se você quiser ler tudo o que foi anunciado no Google I/O, está tudo lá. Mas, por agora, vamos nos concentrar apenas nas coisas que são importantes para a busca. Liz Reid, chefe de buscas, publicou este post no blog que fala sobre uma nova era para a busca com IA. E

ela disse algo no Google I/O que eu anotei porque acho muito importante. Ela disse: "Estamos entrando no próximo capítulo da busca do Google, onde os incríveis recursos de IA não estão apenas na busca. A busca do Google é busca com IA em todos os aspectos ." Sei que isso não vai agradar a muita gente, mas as coisas têm acontecido dessa forma . Costumo compartilhar este trecho de uma declaração de Larry Page, do ano 2000, onde ele diz que a inteligência artificial seria o objetivo final do Google, que você poderia fazer qualquer pergunta e ela lhe daria qualquer resposta. E neste Google I/O,

eles anunciaram um assistente com agentes chamado Gemini Spark, que eu acho que a princípio as pessoas talvez fiquem um pouco decepcionadas, mas que eventualmente se mostrará muito mais poderoso do que o que as pessoas estão fazendo com o OpenClaw. Mas o Google precisa avançar de forma lenta e responsável para que isso se torne algo seguro e que as pessoas possam usar. Sinceramente, acho que o que temos construído nos últimos 25 anos na área de buscas é a base deste assistente de IA. Posso estar enganado , mas acho que estamos prestes a vivenciar algumas mudanças muito significativas. Eles disseram que a maior atualização em mais de 25 anos é essa nova caixa de busca inteligente com inteligência artificial. Aqui está a caixa de pesquisa em

ação. Quando vi isso pela primeira vez, não me pareceu muito diferente do que temos atualmente. Quer dizer, temos o Google Lens, que permite adicionar imagens a uma pesquisa, mas isso permite adicionar imagens, vídeos, arquivos, guias do Chrome e muito mais a essa caixa de pesquisa e, em seguida, fazer coisas com isso. É como se fosse o Google turbinado. Você também pode perguntar...

quer dizer, você já podia fazer perguntas muito longas , mas a IA na caixa de pesquisa funcionará como uma sugestão automática e completará automaticamente sua consulta. Nick Fox, do Google, afirma que a caixa de pesquisa oferece sugestões baseadas em inteligência artificial para ajudar você a formular sua pergunta por completo. Então, isso é como um recurso de preenchimento automático. Vai ser muito interessante ver. Na verdade, acho que haverá algumas coisas que nós, profissionais de SEO, poderemos aproveitar disso . À medida que começamos a digitar as perguntas

que nosso público pode fazer, provavelmente veremos um pouco da consulta se ramificar. Vamos ver como o Google guia as pessoas durante sua jornada e, talvez, possamos criar conteúdo para isso. A questão é se o seu conteúdo chegará a ser visto pelas pessoas, já que cada vez mais usuários estão migrando para o modo de IA. Muitos profissionais de SEO estavam preocupados que o Google pudesse anunciar no Google I/O que o modo de IA se tornaria o padrão, e isso não aconteceu, mas estamos chegando muito perto disso. Vamos fazer uma busca normal no Google. Este não é o

modo de IA, mas você pode ver que o Google está tentando nos forçar a usá-lo. Esta é apenas uma pesquisa comum, e não há nada de novo nisso. Você pode ver que uma visão geral da IA ​​é aberta, que existem sites que eu poderia ler, existem resultados orgânicos, mas cada vez mais pessoas estão descobrindo que a visão geral da IA ​​é muito, muito útil. E agora, esta é a novidade que me permite fazer um acompanhamento. Hum, vamos ver, quando entra em funcionamento? E

entrará no modo de IA. E então você fica preso na interface do modo IA, o que talvez não seja uma coisa ruim. Eu realmente gosto muito do modo IA, mas você deve ter notado que eu não precisei clicar em nenhum desses sites para fazer tudo isso. Todos esses sites escreveram esses artigos usando inteligência artificial, e a menos que você seja um fã assíduo desses sites, você pode obter a maior parte das informações diretamente da busca do Google agora mesmo. Então, imagino que os profissionais de SEO logo estarão falando sobre uma grande atualização em conjunto com o Google I/O. Acho que o problema

provavelmente é que as pessoas estão fazendo perguntas adicionais e acabam entrando no modo de inteligência artificial . Um detalhe importante é que a busca agora é feita com a tecnologia Flash Gemini 3.5. O Gemini costumava ser o modelo mais recente, o 3.1 Pro, um modelo excelente. Eu

gosto muito do Gemini 3.1 Pro. 3.5 Flash, pelo que usei até agora, gostei bastante. Tenho visto muita gente reclamando disso, mas acho que as pessoas simplesmente gostam de reclamar do Google. Eu gosto muito, muito mesmo, desse

modelo. Geralmente, um modelo flash não é tão bom quanto um modelo profissional, mas tende a ser mais rápido. Nesse caso, o Gemini 3.5 Flash é muito bom. Você pode ver o modelo do carro ou os benchmarks aqui.

Não sou especialista em interpretar esses benchmarks, mas o que eu queria destacar é que o Gemini 3.5 Flash, na maioria dos casos, é melhor que o Gemini 3.1 Pro. E na maioria das áreas, é melhor que o Claude Opus 4.7 ou o GPT 5.5. Existem

alguns aspectos em que esses modelos são melhores, mas o Flash é rápido. Sundar Pichai afirmou que o Gemini 3.5 Flash tende a ser cerca de quatro vezes mais rápido que a maioria dos modelos de ponta. E se você estiver usando isso dentro do ambiente antigravidade do Google, é 12 vezes mais rápido, o que é impressionante. E isso provavelmente está relacionado a vários avanços que o Google fez recentemente. Eles falaram sobre os novos

chips que haviam criado. Existe uma versão para treinar os chips e outra para inferência, como por exemplo, para fornecer recursos à IA. E esses chips são projetados em parte com a ajuda de algo chamado Alpha Chip, que é a IA do Google que cria iterativamente esses diferentes designs de chips para torná-los mais rápidos e mais eficazes. E eu acho que vamos presenciar agora esse ponto de inflexão em que ninguém conseguirá alcançar o Google. Veremos. Eu sei que todos

os modelos de IA são realmente bons, mas, pessoalmente, acho que, como o Google já está integrado ao fluxo de trabalho da grande maioria das pessoas que usam a internet, veremos o Google vencer essa corrida. Então, a memória flash de 3,5 GHz agora alimenta a busca, ou pelo menos os recursos de IA na busca agora. Aqui está mais um exemplo da nova caixa de pesquisa do Google, que incentiva fortemente o uso do modo de IA. Você pode, sabe, pesquisar com imagens, vídeos e até mesmo em abas do Chrome, o que é realmente incrível. A próxima coisa que Liz Reid diz é que estamos entrando na era dos agentes de busca. O conceito de agentes pode ser um

pouco confuso para algumas pessoas, pois existem várias definições para eles. Na verdade, os agentes são apenas inteligência artificial que pode agir em seu nome. Não precisa ser autônomo, embora o que a memória flash de 3,5 polegadas ofereça ao Google seja a capacidade de executar tarefas de longa duração. Então, o Google está lançando o Gemini Spark, e falaremos dele daqui a pouco. Trata-se de um agente personalizado que pode realizar diversas tarefas em seu nome, inclusive em segundo plano. Então, Liz

diz: "Operando em segundo plano 24 horas por dia, 7 dias por semana, esses agentes raciocinam de forma inteligente sobre as informações para encontrar exatamente o que você precisa no momento exato." Ela afirma que seu agente analisará cuidadosamente tudo na internet, como blogs, sites de notícias, publicações em redes sociais, além de nossos dados mais recentes, como informações em tempo real sobre finanças, compras e esportes, para monitorar mudanças relacionadas à sua pergunta específica. Então, ele enviará uma atualização de inteligência sintetizada com a possibilidade de você tomar medidas. Aqui está um exemplo de como seu agente pessoal lhe enviará mensagens com sugestões de coisas para pesquisar e eventos que estão acontecendo. Daqui a pouco vamos falar sobre o carrinho universal, que é algo realmente incrível .

E me mantenha informado quando algum dos meus atletas favoritos anunciar colaborações com marcas de tênis. Sim, porque é isso que vou procurar. Muitos desses exemplos que eles dão são coisas que eu jamais faria. Sabe, eles falam sobre: ​​"Ah, agora você pode usar a busca para criar um painel inteiro com ideias de coisas para fazer em um encontro romântico às sextas-feiras." Quer dizer, eles parecem meio artificiais, mas na verdade acho que têm muito mais valor. Fiz uma anotação para

mim mesma aqui. Já explico como fiz essa anotação. Não estou utilizando nenhum software externo. Fiz isso usando antigravidade esta manhã. Pergunte ao Gemini no Chrome qual será o impacto para proprietários de sites e SEO. Vamos perguntar isso a Gêmeos agora mesmo.

Peço desculpas por não conseguir aumentar o tamanho da barra lateral do Gemini no Chrome para você, mas vamos ver como fica. O que significa para os profissionais de SEO o anúncio sobre agentes que rodam em segundo plano? Que tarefas poderíamos realizar com essa tecnologia? Consigo pensar em várias maneiras pelas quais poderíamos fazer uma pesquisa de concorrentes. Podemos monitorar nossos dados analíticos, por exemplo. Tem muita coisa. Das

palavras-chave à intenção persistente. Atualmente, o SEO está otimizado para um único momento específico . Um usuário está digitando uma consulta neste momento. Com agentes em segundo plano, você está otimizando o rastreamento contínuo. Muito bem, aqui estão cinco tarefas que os profissionais de SEO podem realizar com essa tecnologia.

Inteligência automatizada da concorrência. Não vou abordar todos esses pontos. Acho que cada um desses temas poderia ser um vídeo independente. Rastreamento em tempo real de SERPs e recursos, monitoramento de tendências e lacunas de conteúdo, auditoria técnica contínua do site. O Google também anunciou isso no IO, que agora o Lighthouse possui monitoramento de agentes, e é sobre isso que muitos profissionais de SEO estão falando, porque uma das coisas que ele verifica é se você tem um arquivo LLMs.txt. No meu último vídeo, falei

sobre como o Google disse: "Você não precisa de um arquivo LLMs.txt para pesquisa. O LLMs.txt ajuda os agentes a entenderem como usar seu site, o que eventualmente será útil na busca, mas neste momento não é algo necessário, a menos que você tenha agentes que estejam usando seu site especificamente." Quando o Google criou versões em Markdown de sua documentação para desenvolvedores, isso não foi por motivos de otimização para mecanismos de busca. Isso se destinava principalmente ao uso em

MCPs. Se você usa o AntiGravity ou qualquer outro plugin e desenvolve com produtos para desenvolvedores do Google , então você deve instalar o Google Developer Knowledge MCP. Ele importa toda a

documentação para desenvolvedores, em formato Markdown, e o agente pode usá-la. Enfim, estou me desviando um pouco do assunto . Vamos analisar o Gemini Spark. Novamente, isto é algo que, quando foi lançado, e alguns dos exemplos que deram, eram um pouco exagerados. Não acho que sejam extremamente úteis, mas acredito que isso vai se tornar algo que todos usarão. Posso

estar enganado, mas acho que as coisas vão ser assim. O Spark representa uma grande mudança para a Gemini, transformando-a de uma assistente que responde a perguntas em uma parceira ativa que realiza o trabalho de verdade em seu nome e sob sua direção. O Spark funciona com o Gemini 3.5 e utiliza o arnês antigravidade. Eu realmente adoro o ambiente de desenvolvimento integrado (IDE) antigravidade do Google. Não é

mais uma IDE, é um gerenciador de agentes. E a antigravidade agora também está envolvida na busca. E acho que estamos apenas vendo o começo disso. O Spark funcionará com ferramentas de espaço de trabalho, o que significa que poderá ser executado no seu Gmail, no seu Docs, no seu Slides, no seu calendário e muito mais. E também funciona em segundo plano. Acho

isso engraçado. Mesmo quando você fecha o laptop ou bloqueia o celular, existe um meme circulando por aí que diz que dá para identificar um desenvolvedor que tem agentes porque ele está andando por aí com o laptop parcialmente aberto. Você não precisa fazer isso com o Gemini Spark. Bem, eu acho que o Gemini Spark é essencialmente um cão de garras abertas, mas bastante castrado neste momento. Isso acontece porque você só consegue fazer as coisas com as ferramentas do Google, as ferramentas do Google Workspace. Então eu poderia dizer

para o Spark, sabe, monitorar o YouTube e me dizer para resumir todos os vídeos recentes sobre o uso da antigravidade e colocar isso em um documento do Google para mim. E me avise uma vez por dia quando você tiver atualizado. É esse tipo de coisa. Eventualmente, o Spark também se conectará com o MCP. Acho que eles falam sobre isso aqui.

Assim, poderemos definir tarefas ou gatilhos recorrentes. Vamos ser capazes de ensinar-lhe novas habilidades. Foi aí que pensei que isso provavelmente seria bom para a pesquisa de concorrentes, pois provavelmente farei verificações contínuas para ver se os concorrentes dos meus clientes criaram conteúdo novo ou que tipo de estratégias estão adotando, e então usarei o Gemini para analisar essas estratégias e criar fluxos de trabalho completos. Isso provavelmente tem alguma relação com a antigravidade. Não quero entrar em muitos detalhes porque consigo imaginar como isso vai ser , mas o Google ainda não anunciou nada a respeito , e eles mesmos dizem que isso é só o começo. Então, vamos falar sobre

conexões MCP. A maioria de vocês provavelmente já está familiarizada com o MCP, protocolo de contexto de modelo . Isso está dando aos agentes a capacidade de usar ferramentas. O Web MCP permite que os agentes presentes no seu site utilizem ferramentas, e eles também falaram um pouco sobre isso no Google I/O . Veremos se abordaremos esse assunto neste vídeo ou não. Podemos ficar sem

tempo. Atualmente, existem ferramentas MCP às quais você pode se conectar, como Canva, OpenTable e Instacart. Acredito que isso só existe nos EUA, então ainda não precisei usar, mas é o começo do processo de permitir que nossos agentes façam o seguinte: "Ok, vocês podem fazer isso." O Spark poderá usar conexões MCP para realizar tarefas para você. O Spark pedirá sua permissão antes de realizar ações importantes, como gastar seu dinheiro ou enviar e-mails, mas isso implica que, eventualmente, o Spark poderá comprar coisas para nós. Acredito sinceramente que, quando

chegar a era em que usaremos IA em nossos óculos, e as coisas se integrarem dessa forma, poderei dizer: "Sabe, preciso deste produto porque preciso de cobertura vegetal para o meu jardim." E pergunto a Gemini qual o melhor tipo, e Gemini vai lá e faz uma pesquisa para mim, volta e diz: "Sabe, acho que você quer este tipo, e tem nessas três lojas. É o mais barato na Home Depot. Quer que eu encomende para você?" E eu penso: "Sim, pode ir em frente." E então o produto é

encomendado e entregue para mim, e eu nunca abri uma tela, nunca acessei o site da Home Depot. Falaremos novamente sobre o carrinho universal daqui a pouco, que realmente mudará a forma como as pessoas fazem compras. Se quisermos avançar ainda mais no futuro, acredito que muitos dos nossos dispositivos estarão conectados ao Gemini Spark. Por exemplo, digamos que eu precise de filtros novos para a minha cafeteira. Bem, minha cafeteira pode simplesmente perceber que precisa de filtros novos e se conectar com a Gemini para descobrir quais tipos eu gosto de comprar, encomendá-los e pagar por eles para mim, sem que eu precise sequer perceber que preciso de filtros de café novos. Simplesmente

aconteceu. Eventualmente chegaremos a esse ponto. No momento, o Google está falando principalmente sobre agentes de informação. São agentes que podem procurar coisas para nós e nos informar sobre elas, mas eles começaram a integrar gradualmente agentes que podem fazer outras coisas e dizem que estão expandindo as capacidades de reserva dos agentes. Em breve, poderemos usar nossos agentes para reservar hotéis, experiências locais e serviços. Não sei exatamente quais

são esses serviços. Se você é uma pequena empresa que oferece um serviço que as pessoas podem encomendar, como por exemplo, um serviço de encanamento, acho que é algo com que você vai querer descobrir como se conectar. No momento, não há muita informação sobre isso, mas, eventualmente, quando eu precisar de um encanador, não vou perder uma hora lendo avaliações e coisas do tipo. Vou perguntar ao meu agente. Meu agente já deve saber.

Provavelmente já estive conversando com a Gemini sobre o que está acontecendo com meu vaso sanitário, e a Gemini saberá exatamente qual é o problema e qual encanador perto de mim é o melhor para contratar, e então ela irá até o local e agendará o serviço para mim, sem que eu sequer tenha aberto o computador. Isso é muito louco. E então, esta parte é realmente interessante. O Google afirma que estamos trazendo o poder da antigravidade do Google e os recursos de codificação agentiva do Gemini 3.5 Flash diretamente para a busca. A ferramenta de busca pode gerar a

resposta ideal no formato correto para sua pergunta, de forma totalmente instantânea, permitindo que você obtenha uma interface de usuário generativa e personalizada. Interface de usuário generativa, eu já falei sobre isso algumas vezes. O Google publicou um artigo há poucos meses sobre essa capacidade dos agentes, quando eles são muito rápidos, que é o caso do Gemini 3.5 Flash atualmente, de simplesmente iniciar uma interface de usuário. Os exemplos que eles deram são bem simples e, para ser honesto, quando usei a interface generativa, veja bem, isso foi com o 3.1 Pro no

modo IA, fiquei um pouco decepcionado, mas ela pode te ensinar algumas coisas e acho que isso é só o começo. Acho que, eventualmente, na apresentação principal para desenvolvedores, que não estou abordando em detalhes neste vídeo, mas que está nas minhas anotações, caso queiram conferir (o link para o meu documento do Google com as anotações está na descrição), eles falaram sobre como será extremamente fácil para qualquer pessoa criar um agente, criar uma ferramenta dentro do Anti-Gravity ou, na verdade, dentro do AI Studio, exportá-la para o Anti-Gravity. Eles estão tornando muito fácil criar aplicativos para Android e, eventualmente, também permitirão que você pegue aplicativos de iPhone e os converta em aplicativos para Android, o que é muito, muito legal. Assim, eventualmente, as empresas oferecerão aplicativos. Todos terão esses aplicativos personalizados.

Imagino que, em vez de ser um lugar onde você simplesmente lê minha opinião sobre diversos assuntos, meu negócio poderia ter um aplicativo que analisasse seu tráfego ou lhe desse ideias para usar os recursos mais recentes de IA em buscas a seu favor. Então, temos algumas novidades interessantes a caminho, mas o Google tem sido um pouco vago até agora , provavelmente de propósito, porque essa é uma mudança tão grande que temos muito a aprender sobre como implementá-la. Eventualmente, e a pesquisa pode ir um passo além, permitindo a criação de painéis ou rastreadores personalizados aos quais você pode retornar continuamente para acompanhar seu progresso. São muito interessantes. O Google deu este exemplo, algo que você pode fazer no modo de IA quando realiza uma pesquisa. Por exemplo, esta pesquisa é "como criar

um plano equilibrado de treino e alimentação". Historicamente, nós íamos a vários sites e líamos todos eles. O próximo passo seria o Google realizar pesquisas aprofundadas para nós e criar um conteúdo que pudéssemos ler ou ouvir, baseado em uma visão geral de IA. Agora, o Google criará um aplicativo personalizado para você, que se conectará usando inteligência personalizada e também os recursos do Gemini Spark para realmente conversar com você. Sabe, eu imagino que nesse plano de refeições, você poderia configurar para que eu pudesse, por exemplo , pedir pelo Instacart os itens que eu ainda não tenho, ou simplesmente selecionar esses itens e fazer o pedido. Então,

não sei. Acho que essas ferramentas são um pouco extravagantes no momento, mas acredito que, eventualmente, elas se tornarão a forma como as pessoas usarão a busca para muitas coisas. Veremos. Isso chegará nos próximos meses e muitas dessas novidades são exclusivas dos EUA e, em sua maioria, apenas para assinantes Ultra. Mas isso vai mudar. Acredito que muitas

dessas funcionalidades exigem muitos tokens de IA para funcionar e, à medida que a IA se torna melhor e mais rápida, e conforme as experiências melhoram, elas eventualmente se tornarão acessíveis a todos. E o Google está expandindo a inteligência pessoal para 200 países. Não consegui encontrar a lista dos 200 países, mas muitas pessoas possuem inteligência pessoal. Inteligência pessoal significa que é realmente importante para nós estarmos presentes nas caixas de entrada de nossos clientes ou potenciais clientes, porque nossos resultados de pesquisa serão obtidos diretamente do Gmail. O sistema usará até mesmo nossas fotos, e isso mudará o funcionamento das buscas e o tipo de resultados que as pessoas veem. Os resultados que eu

vejo serão totalmente diferentes dos resultados que você vê para muitas consultas. Muito bem, vamos falar sobre esse carrinho universal. Já fiz alguns vídeos sobre o protocolo universal de comércio . O Google anunciou, em uma de suas recentes teleconferências de resultados, que o desenvolvimento do UCP (Unified Client Platform) será seu principal foco em 2025, o que parece surpreendente considerando a quantidade de outras prioridades que a empresa tem. A UCP permite que as pessoas comprem diretamente a partir dos resultados da pesquisa. O carrinho universal é algo

ainda mais inusitado além disso. O Universal Cart permite que você, enquanto navega na web, usa o Gmail, assiste a vídeos no YouTube ou conversa com a Gemini, adicione itens de diversas lojas ao seu carrinho de compras. Agora, ele não apenas adiciona itens ao seu carrinho de compras, como também realiza tarefas nos bastidores para você. O Google afirma que, no momento em que você adiciona um produto ao seu carrinho, ele começa a funcionar em segundo plano. Este é o Carrinho Universal, que encontra detalhes, ofertas e reduções de preço, oferece informações sobre o histórico de preços e avisa quando um item volta ao estoque. Então, o que

isso significa? Isso realmente vai mudar a forma como as pessoas compram online, porque, quer dizer, já chegamos a um ponto em que não é o SEO que faz um site de comércio eletrônico ter sucesso. Você precisa conseguir o melhor preço. Você precisa ser conhecido como o lugar onde as pessoas compram esses produtos. É preciso oferecer um atendimento ao cliente excepcional, pois todos esses fatores são levados em consideração.

E não é como se fosse só olhar avaliações online. Quer dizer, acho que as avaliações online são um componente do que a Gemini analisa, mas ela está observando a vasta quantidade de informações que existe no gráfico de compras. O gráfico de compras é semelhante ao gráfico de conhecimento, mas para produtos e tudo relacionado a compras. E vai encontrar essas ofertas para você. Assim, alguém pode estar pesquisando e procurar por um dos seus produtos, adicionando-o ao Carrinho Universal a partir da sua loja. O carrinho ao

fundo poderia dizer: "Ah, na verdade, este concorrente tem por um preço mais barato." E presumo que perguntará se você deseja obtê-lo do outro local. Neste exemplo, eles estão mostrando que "O produto está em falta nesta loja". Então, isso realmente vai mudar a forma como fazemos compras. E quando chegar a hora de finalizar a compra, você pode clicar em um botão para acessar o site de cada loja e concluir o pagamento, ou pode usar o Google Pay e fazer tudo de uma vez. E eu acho que

eventualmente, o Google tem algo chamado AP2, o Protocolo de Pagamentos a Agentes , que é uma forma muito segura de pagar com agentes. E acho que todos nós nos acostumaremos com o fato de simplesmente dizermos ao nosso agente: "Sim, pode comprar isso para nós." E aí, sabe, não precisamos mais usar o cartão de crédito, não precisamos mais fazer muitas das coisas administrativas que fazemos hoje em dia. Eu vi a UCP nos resultados de busca do Wayfair, e acho que também do Etsy, só nos EUA. A maioria dos sites que aguardam aprovação do UCP ainda não foram aprovados. Existe um

formulário que você precisa preencher. Se você pesquisar "Formulário do Google UCP", encontrará o formulário que precisa preencher para entrar na lista de espera. Não ouvi falar de ninguém que tenha sido aprovado para isso ainda. O Carrinho Universal está sendo implementado na busca e no aplicativo Gemini, inicialmente apenas nos EUA, neste verão, e posteriormente o YouTube e o Gmail também o integrarão. Acho isso muito interessante. Você vai poder,

sabe, você vai pensar: "Nossa, eu gostei muito daquela camisa que a Marie está usando." E peça a Gemini para ir encontrar um para você. Quer dizer, eu comprei na Amazon, mas provavelmente existem outros lugares para comprar, e a Gemini vai encontrar a opção mais barata para você , ou aquela com o melhor frete, ou talvez a qualidade seja o que importa para você. Sua inteligência pessoal ajudará a Gemini a entender qual deles comprar para você. Há muito mais sobre o que poderíamos conversar. O Google I/O foi

realmente incrível em termos do que eles anunciaram. Recomendo que você procure o vídeo da apresentação principal tanto do Google I/O quanto da conferência de desenvolvedores. Tomei notas detalhadas sobre a apresentação principal para desenvolvedores porque, mesmo que você não seja um desenvolvedor, acho que é aí que estarão as vantagens, que seremos capazes de criar essas experiências interativas. Eu ia abordar vários deles em detalhes, mas depois percebi que ainda estamos nos estágios iniciais. Então, o que eu sugiro que você faça é experimentar a antigravidade do Google. O Anti-gravity

2.0 acaba de ser lançado. Agora é basicamente um gerenciador de agentes. Você nem sequer vê o código que está criando. Hum, acho que não te contei sobre o que construí aqui com antigravidade. Então, esta

manhã eu estava me preparando para gravar este episódio e pensei, sabe, eu gostaria de poder simplesmente destacar coisas nas páginas. Eu tinha uma extensão do Chrome que fazia isso e começou a me assustar um pouco, talvez até me deixar um pouco apreensivo com as preocupações sobre privacidade, já que algum terceiro estava monitorando todos os sites que eu visitava . Eu também queria poder adicionar uma nota ao lado de tudo o que eu destacasse. Então, eu abri o site Antigravity e meio que o descrevi em linguagem natural. Eu pensei: "Podemos criar algo que me permita destacar páginas? Quero que o destaque

seja amarelo brilhante." E aí, literalmente, levou uns 2 minutos para criar essa extensão do Chrome e depois apareceu a mensagem: "Abra suas extensões do Chrome no Chrome e instale esta extensão." E me deu instruções muito fáceis de seguir. E aí eu pensei: "Sabe o que seria muito legal? Se eu pudesse adicionar uma anotação ao lado de algumas delas." E essas anotações

me ajudam a entender melhor o que eu estava falando no meu vídeo, e elas também ficam guardadas. Assim, quando eu carregar esta página novamente, poderei me lembrar onde estava a anotação. Então, simplesmente voltei à antigravidade. Eu pensei: " Gostaria de adicionar uma observação", e um minuto depois já tínhamos uma observação adicionada . Portanto, estamos chegando a um ponto em que seremos capazes de criar ferramentas para qualquer coisa. Vamos ser

capazes de criar ferramentas para óculos, o que abrirá todo tipo de possibilidades para uma série de negócios que eu acho que ainda nem conseguimos imaginar. Sundar Pichai estava dizendo que, quando a internet móvel surgiu, ninguém conseguia realmente imaginar empresas como Uber ou Instacart, e veja só o tamanho que elas alcançaram. Portanto, acredito que existam muitas oportunidades. Pessoalmente, abandonei a ideia de desenvolver um aplicativo de SEO para que todos pudessem usar meus agentes. Eu realmente pensei que faria isso porque muitas das coisas que criei agora posso fazer simplesmente com o Google Workspace, o Gemini e o Anti-Gravity. Então, estou tentando

aprender a usar IA para melhorar o trabalho que faço e estou gostando muito disso. Espero que tenham gostado deste episódio. Se você gostou, provavelmente vai gostar deste episódio aqui em cima, que traz as dicas recentes do Google sobre como se sair bem em buscas com IA. E o outro vídeo que o Google está mostrando é aquele que o YouTube acha que você vai curtir bastante. Espero que tenham gostado e desejo-lhes muita sorte em tudo.