---
video_title: "o que faz um VULCÃO EXPLODIR?"
video_id: 7aeSSInsQKQ
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7aeSSInsQKQ
video_date: 2025-12-06T14:00:21+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NA ISLÂNDIA: https://www.inclusivetravel.com.br/saidas/1135/
  contato@inclusivetravel.com.br
  (11) 5026-4723
  _____________
  Essa neblina densa que parece fumaça de filme pós-apocalíptico não é neblina: são cinzas vulcânicas caindo do céu. E aquele filtro de ar de carro completamente entupido é só um dos sinais do que acontece quando um vulcão resolve “explodir” com força demais. Neste vídeo, a gente volta para 2011, na Islândia, pra entender a erupção do vulcão Grímsvötn — o vulcão mais ativo do país, com mais de 60 erupções em 800 anos — e como uma pluma de cinzas de 15 a 20 km de altura conseguiu cancelar centenas de voos, bloquear estradas e afetar gente a milhares de quilômetros de distância, da própria Islândia até Escócia, Irlanda e Groenlândia.
  
  A partir desse evento real, vamos usar o Grímsvötn como ponto de partida pra responder uma pergunta que parece simples, mas não é: afinal, por que alguns vulcões explodem… e outros “só” derramam lava tranquilamente? Todo mundo cresce com a imagem do vulcão explosivo na cabeça, mas nem todo vulcão funciona como uma bomba-relógio. Tudo depende do tipo de magma que está lá embaixo, da quantidade de gás presa dentro dele, da viscosidade e até de onde esse magma se formou dentro da Terra.
  
  Ao longo do vídeo, mostramos por que os gases são o grande “vilão” (ou herói) das erupções explosivas. Usando analogias com seringa e garrafa de refrigerante, explicamos o que acontece quando um magma sobe, a pressão diminui e os gases dissolvidos começam a se expandir, transformando um reservatório subterrâneo em algo comparável a um refrigerante sendo chacoalhado antes de ser aberto. É aqui que entram em cena os magmas riolíticos, cheios de gás e sílica, super viscosos e propensos a engasgar o vulcão até ele liberar tudo de uma vez num evento explosivo.
  
  Só que nem todo magma é assim. Nos limites divergentes de placas tectônicas e em hotspots, o manto derrete por descompressão, gerando magmas basálticos: mais quentes, menos viscosos e com menos gases. Em teoria, esses magmas produzem erupções efusivas — aquela lava que simplesmente escorre pela superfície, sem grandes explosões. Já nas zonas de subducção, onde placas oceânicas cheias de água mergulham em direção ao manto, o derretimento gera magmas mais frios, mais ricos em sílica e cheios de vapor: a receita perfeita para uma erupção violenta.
  
  O problema é que o nosso planeta não lê livro didático. O Grímsvötn é um vulcão basáltico que, na teoria, não deveria produzir erupções tão explosivas quanto a de 2011… mas produziu. Ao analisar o caso, discutimos como a combinação entre gases, temperatura, sílica, dinâmica das câmaras magmáticas e a própria arquitetura interna do vulcão pode virar o jogo e transformar um “vulcão de lava tranquila” em uma máquina de cinzas capaz de afetar o tráfego aéreo de meio continente. Na prática, a escala entre erupções efusivas e explosivas é muito mais complexa do que um simples “basáltico não explode, riolítico explode”.
  
  Se você se interessa por vulcões, cinzas vulcânicas, placas tectônicas, Islândia, hotspots, magma basáltico e riolítico, viscosidade, gases e por que a geologia real insiste em desafiar as classificações bonitinhas que a gente inventa, esse vídeo é pra você. Aproveita pra deixar sua pergunta nos comentários, sugerir outros vulcões e se inscrever no canal pra não perder os próximos episódios sobre a força (e as manias) do nosso planeta.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  583
---
Essa aqui não é uma neblina pesada, essa é uma paisagem de cinzas caindo do céu. E esse aqui é o filtro de ar de um carro todo entupido depois de andar por algumas horas por um ar cheio de cinzas. E essas duas fotos são resultado desse cara bem aqui. Esse é o vulcão Greenswot na Islândia. Ele é o vulcão mais ativo do país com mais de 60 erupções nos últimos 800 anos. Mas foi uma em

específico em 2011 que acabou chamando muita atenção. No dia 21 de maio, às 7 da tarde, no horário local, essa erupção começou. Uma pluma de material expelido rapidamente subiu até a altura de cerca de 15 a 20 km, formando uma espécie de guarda-chuva de largura por volta de 50 a 100 km. E no dia 24 de maio é publicado esse mapa pelo Centro de Alerta de Cinzas Vulcânicas de Londres. E aqui podemos ver que na Islândia temos a origem das cinzas, o vulcão em si, mas os ventos assopraram para muito mais longe. Elas chegaram pesadamente até a

Escócia e um pedaço da Groenlândia e também acabaram alcançando um pedaço da Ilha da Irlanda. Foram centenas de voos cancelados, estradas bloqueadas e muita gente impactada. E tudo isso aconteceu porque esse vulcão explodiu, mas ele não deveria. E eu sei, as pessoas normalmente pensam que vulcões explodem. É basicamente isso que eles fazem. Mas

isso não é bem verdade. Depende muito de uma coisinha, o seu magma. O magma nada mais é do que uma rocha líquida, mas nem todos os magmas são iguais. Eles se diferenciam em alguns critérios. E podemos começar vendo primeiro os gasos.

Vamos dizer que essa aqui é a Terra fatiada no meio para que a gente possa ver a sua crosta terrestre e também o manto no interior do planeta. E essa aqui é uma certa quantidade de magma que está aqui no manto. E essa quantidade de magma aqui dentro pode ir para cima, pode ir para baixo, pode ficar passeando aqui dentro, sendo que isso possui consequências. Se esse magma for, por exemplo, para baixo, isso significa que aqui você vai encontrar mais material. acima, fazendo um peso maior. Ou seja, a

pressão aqui embaixo ela é bem grande. E esse magmazinho aqui vai acabar sendo mais comprimido. Agora, se for o caminho contrário, se for para cima, aqui nós encontramos uma situação diferente que tem menos peso acima desse magma e por consequência a pressão aqui vai ser menor e esse magma aqui não vai estar mais tão comprimido, ele vai estar um pouco maior. Então o que é importante tirar daqui é que o magma pode acabar estando em pressões bem diferentes, dependendo de onde ele está. E isso cria um efeito curioso. Todo magma possui uma

certa quantidade de gases lá dentro e esses gases mudam de comportamento dependendo da profundidade de onde eles estão. Para entender isso, olhe para essa seringa bem aqui. Aqui dentro dela nós temos ar. E se a gente empurrar o dela, o ar sai. Porém, se a gente tapar a abertura, o ar não vai ter para onde sair e ele vai ser comprimido e vai ficando difícil, mas a gente consegue ainda mover o êbolo. E para

visualizar melhor o que acontece exatamente aqui dentro dessa seringa, nesse momento que empurramos o êmulo tapado, vamos olhar para isso aqui. Esse aqui é o interior de uma seringa. E aqui é o êmulo que vai empurrar as moléculas de ar. E as moléculas de ar, vamos dizer que são esses cubinhos aqui dentro da seringa. Pois bem, então quando esse símbolo aqui é empurrado, ele vai também empurrando as moléculas de ar e isso vai diminuindo o volume em que essas moléculas estão. Porém, se a abertura

aqui estiver aberta, essas moléculas vão simplesmente sair. Mas se essa abertura tiver fechada, essas moléculas aqui não vão ter para onde ir. Elas não vão para canto nenhum. Elas vão ter que ficar aqui dentro num volume menor e vão ficar muito mais próximas umas das outras. elas vão ter que ficar sob uma pressão maior. Agora vamos ver o contrário. Se a

gente tem uma seringa com uma quantidade de ar, aqui nós tapamos a abertura e nós puxamos oo. Quando a gente puxa o êmo, criamos um volume interno maior, uma pressão menor, que vai fazer com que essas moléculas acabem ficando bem mais espaçadas. aqui a pressão diminui. Agora, isso é extremamente facilitado por um detalhe bem importante, porque os gases têm moléculas soltinhas que conseguem mudar bastante de volume sobre uma mudança de pressão. A distância entre uma molécula e outra em um gás é grande o suficiente para que elas não tenham tanta coesão.

Por isso que quando o volume aumenta, essas moléculas aqui não apresentam tanta resistência e elas apenas se conformam a essa nova realidade. E é claro, o oposto também é verdade. Porém, isso não é bem o caso para líquidos e sólidos. Para preencher perfeitamente o interior de uma seringa com um líquido e um sólido, é preciso de muito mais moléculas. A distância entre elas é muito menor e a coesão é gigantesca. As

moléculas estão muito mais próximas entre si. E aí, se eu for tentar empurrar ou puxar esse êmo, eu vou ter muito mais dificuldade, porque um líquido ou um sólido acaba tendo muito mais coesão. Então, na prática, se essa seringa tivesse preenchida com um líquido ou um sólido, empurrar ou puxar esse seria na prática muito difícil. Eles não mudam de volume quase. Pois é, isso tudo quer dizer uma coisa muito importante, que desses três estados da matéria sob pressão, somente os gases realmente mudam de volume na prática. E sabe onde

nós encontramos gases? no magma, como a gente viu. E aí, como vimos, quando o magma está muito abaixo da superfície, muita pressão está sendo feita nesses gases, por isso o volume deles fica pequeno, como se a gente tivesse empurrado o êmo. Mas essa uma pressão menor que vai fazer com que essas moléculas acabem ficando bem mais espaçadas. Como a gente viu, a pressão fica menor. Se a pressão nesses gases é

menor, significa que o volume deles vai ser maior. E se esses gases agora estão em um volume bem maior, significa que vai acontecer algo parecido com o que acontece numa garrafa de refrigerante. Eu tenho aqui uma garrafa de refrigerante e se eu abrir ela, podemos ver várias bolhas de gás. E isso acontece porque quando essa latinha estava aqui sob pressão, os gases estavam em um volume menor. Mas se eu diminuí a pressão abrindo a garrafa, então os gases ficaram em um volume maior e aí fizeram essa espuminha. Ou

seja, houve uma certa efervescência meio explosiva, digamos. Então, da mesma forma, quando esse magma acaba subindo até a superfície, indo de encontro a uma abertura de um vulcão, esse magma sobe, a pressão diminui, o volume dos seus gases aumenta e uma certa efervescência explosiva pode acabar acontecendo quando ele vai sair. Acontece então uma erupção explosiva aqui. Porém, como eu disse, nem todo magma é igual. Todo magma que chega até a superfície vem através de um vulcão e eles podem estar localizados em lugares diferentes. Para entender isso,

olhe para essa fatia da Terra que a gente pode ver o seu interior, o manto, os oceanos e a crosta terrestre dividida em placas tectônicas. OK? Aqui embaixo no manto, saiba que ele é sólido, mas se ele derreter, ele vira um líquido, um magma. E pro manto derreter e virar um magma, é preciso adicionar água. Agora, de onde vem essa água? Dos oceanos.

Então, olha só que interessante. Vejamos, por exemplo, essa placa tectônica bem aqui. Essa é uma placa que tem um oceano logo acima. E por isso, por passar tantos milhões de anos em contato com a água do mar, essas rochas bem aqui podem acabar ficando com os poros cheios de água. Então, essas rochas cheias de água acabam se encontrando com outra placa tectônica.

Ambas estão caminhando uma em direção à outra e a com água acaba deslizando para baixo. Então, bem aqui embaixo, o manto acaba recebendo bastante água dessa placa tectônica e aí isso vira magma. E esse magma com água vai ter nessa quintura toda muito vapor de água, muitos gases. E esse magma cheio de gás pode acabar subindo até a superfície. a grande quantidade de gás lá dentro expande e acaba tudo saindo em um vulcão, tudo em uma erupção bem explosiva. E esse magma bem explosivo,

assim como um refrigerante, é conhecido como magma riolítico. Agora, é claro que essa não é a única maneira de um magma surgir além de água. Uma boa maneira de surgir magma aqui seriam em lugares de descompressão. Isso acontece em lugares onde as placas tectônicas divergem entre si. Elas estão indo em direções opostas e aí o manto é derretido em magma.

Porém, dessa vez esse magma não veio de uma rocha cheio de água. Então temos uma concentração menor de vapor de água, de gases aqui dentro. Então, nesse caso, esse magma, ao subir em direção à boca de um vulcão, teria seus gases expandidos, porém seriam poucos gases e ele iria sair então em uma erupção efusiva. E erupções efusivas não são explosivas. Esses magmas com poucos gases, ao invés de explodir, meio que iriam só escorrer do vulcão. E além

daqui no encontro de placas, outro canto que podem surgir zonas de descompressão seria no meio de uma placa. E aí magma pode surgir com poucos gases que ao subir se expandem e acabam gerando também uma erupção efusiva sem explosões. Essas aqui são as regiões chamadas de hotspot e esses magmas com poucos gases são chamados de basálticos, tá? Então beleza. Temos os magmas riolíticos cheios de gases aqui que saem e explodem lá em cima. E temos os magmas

com menos gases que sobem e apenas escorrem. Ok? Isso acontece por causa da quantidade de gases em expansão, sendo que ainda tem um outro fator que fazem vulcões explodirem. A viscosidade. A viscosidade de um magma vai depender de duas coisas, da sua temperatura e da sua composição. E para

entender isso, vamos olhar para essa imagem. Essa seria a imagem de um vulcão fatiado pra gente ver o seu interior. E no momento, logo antes da erupção, o magma vai vindo que está sendo representado aqui por esses cubinhos vermelhos. Se a temperatura do magma aqui for menor, se a agitação das moléculas for menor, então significa que aqui teremos moléculas mais quietinhas que vão tender a não se mover tanto na hora de uma erupção. Isso faz com que o magma fique menos líquido, [música] mais espesso, mais viscoso, ou seja, ele flui mais dificilmente.

Isso pode acabar fazendo com que na hora da erupção acabe engarrafamento de coisas aqui e esse vulcão pode acabar engasgando e aí mais magma chegando e aí a pressão aumenta. E essa pressão acumulada pode acabar sendo liberada de uma vez só em uma erupção explosiva. Agora, por outro lado, se a temperatura do magma que for maior, se a agitação das moléculas for realmente bastante intensa, então o magma vai ser mais líquido, menos viscoso, então as moléculas vão fluir mais facilmente. Com isso, não vai ter nenhum tipo de engarrafamento aqui, não vai ter nenhum engasgo. que as moléculas vão saindo de uma forma mais tranquila e o magma vai apenas escorrendo. Agora, outra coisa

que deixa o magma mais viscoso é além da temperatura, a presença de sílica aqui representadas por essas bolinhas de papel. Então tá aqui o magma cheio de sílica e quanto mais sírica, mais viscoso, mais difícil do magma fluir. E com isso pode acontecer um engasgo, um engarrafamento que acumula pressão e é liberado de uma vez em uma explosão. E é claro que também se a gente tiver bem menos cílica, o magma vai ser mais viscoso e fluir mais facilmente. E a erupção não vai ser explosiva, vai ser efusiva. O magma vai apenas correr para

fora. E adivinha só onde podemos encontrar um magma menos quente e com mais sírica, ou seja, bem mais viscoso. Bem aqui na região das placas convergentes. É nesse lugar que já tem naturalmente um magma riolítico cheio de gases, que ainda por cima não é tão quente, não pega tanto calor que vem aqui lá do núcleo da Terra e tem muita sílica que vem da própria crosta terrestre. Então esse magma B aqui, além de ter muito gás, a temperatura não é tão grande e ainda por cima tem muita sílica. E

tudo isso faz [música] com que a erupção seja explosiva. Agora já o magma basáltico, que vem desses dois lugares aqui, ele tem menos gás, menos sílica e [música] a temperatura é grande o suficiente para ficar mais viscoso. Tudo isso faz com que a erupção seja efusiva e não explosiva. Por isso vulcões não explodem, ou pelo menos alguns deles, os de magma basáltico, não explodem nunca, certo? Bom, mais ou menos. É, é o que deveria ser, [música]

mas lembra daquela terrível erupção da Islândia em 2011? Bom, por incrível que pareça, isso aqui veio de um magma basáltico que não deveria causar explosões. Ou seja, os basálticos, em teoria não deveriam realmente causar explosões. Mas na prática isso ainda é possível por causa da complexidade da força do nosso [música] planeta. E se você tiver interesse de conhecer um outro vulcão na Islândia e de entrar em tubos de lava e nativos comigo do seu lado para conversar tudo sobre as coisas mais incríveis do nosso mundo, a vida, o universo e tudo mais, nesse link, no QR code aqui na tela, você vai encontrar o roteiro pra nossa viagem que nós vamos fazer pra Islândia. E lá também tem o

contato da agência de turismo que tá organizando toda a parte logística da nossa viagem. Então você pode tirar qualquer dúvida com eles com esse link e o QR code aqui na tela. Adquira já um pacote de turismo com tudo incluso para uma viagem única. E a única coisa que alguns querem é viver para sempre. E para saber como que humanos poderiam viver para sempre, basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do Nordeste e me siga nas minhas redes sociais para ver meus vídeos curtos. E [música]

tchau.