---
video_title: "como uma ESPÉCIE HUMANA PERDEU seu ROSTO?"
video_id: ufDDN3PylSc
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ufDDN3PylSc
video_date: 2025-10-11T14:01:23+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NA ISLÂNDIA: https://www.inclusivetravel.com.br/saidas/1135/
  contato@inclusivetravel.com.br
  (11) 5026-4723
  _____________
  Rostos humanos são nossa “chave-mestra” para reconhecer identidades, e é por isso que a paleoantropologia fica obcecada por caras do passado: quando desenterramos ossos de uma espécie humana extinta, queremos logo saber como ela era — especialmente o rosto. Neste vídeo de ciência, em formato de documentário científico e arqueogenético, viajamos no tempo até 1931, à ilha de Java, Indonésia, perto do rio Solo, quando uma expedição encontrou pedaços de crânios e tíbias e, ao longo de dois anos, acumulou um conjunto impressionante de fósseis humanos: onze crânios e outros fragmentos — um verdadeiro “prêmio de loteria” da paleoantropologia. Recontamos o debate histórico e a maturação da ciência: de Homo soloensis (nomeado em homenagem ao rio Solo) à hipótese de Homo sapiens pré-históricos, até a classificação hoje aceita como Homo erectus — a espécie humana mais longeva e bem-sucedida do Pleistoceno, que deixou tantos ossos que nos permitem reconstruir corpo e face com relativa confiança. Mas e quando tudo o que temos é quase nada, como a falange de um mindinho? Entra a paleogenômica: explicamos degradação do DNA antigo, contaminação microbiana, metilação, epigenética, padrões de “liga e desliga” que modulam a expressão gênica e, portanto, as formas ósseas do crânio. A partir de uma amostra excepcionalmente rica em DNA endógeno, apresentamos a descoberta dos denisovanos (Homo denisova) na Caverna Denisova, montanhas Altai, e como pesquisadores inferiram traços craniofaciais comparando padrões epigenéticos de Homo sapiens, Homo neanderthalensis e denisovanos para propor um “chute educado” de reconstrução facial — hipótese que começou a ganhar corpo quando surgiu a mandíbula do Tibete e várias previsões bateram. Conectamos esse quebra-cabeça à introgressão genética: populações da Oceania carregam mais DNA denisovano, o que levanta perguntas sobre rotas migratórias, fósseis ausentes e possíveis erros de classificação. Discutimos o enigmático “Homo longi” e como dados genéticos de um dente o aproximam de denisovanos; se confirmada, essa reinterpretação pode “devolver um rosto” a quem o tempo quase apagou. E se reavaliarmos também os célebres fósseis do rio Solo? Talvez parte do que chamamos de erectus/soloensis sejam, na verdade, denisovanos — um lembrete de que ciência avança com evidências novas, revisão crítica e humildade. Paleoantropologia, paleogenética, DNA antigo, metilação, epigenética, arqueologia, Pleistoceno, evolução humana, espécies humanas extintas, crânios, mandíbulas, fósseis, Java, rio Solo, Indonésia, Altai, Tibete, Oceania, Caverna Denisova, Homo erectus, Homo soloensis, Homo denisova, Homo neanderthalensis, Homo sapiens, reconstrução facial, modelo 3D, morfologia craniana, variação fenotípica, classificação taxonômica, controvérsias científicas, revisão de hipóteses, laboratório de DNA antigo, contaminação microbiana, amostragem, datação, Pleistoceno tardio, dispersões humanas, migração, introgressão, genética populacional, antropologia biológica, arqueogenômica, ciência aberta, método científico, vídeo de ciência, documentário, história da ciência, divulgação científica.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  573
---
Rostos humanos são a melhor maneira de se criar uma imagem mental para se identificar alguém. Por isso que quando nós descobrimos os ossos de uma nova espécie humana extinta, nós queremos logo saber como ela era, principalmente a cara dela. E normalmente nós precisamos de vários ossos para que a gente possa ter alguma certeza na hora de dizer qual que era o corpo e a cara dessa espécie extinta. Porém, existe uma espécie humana que foi descoberta sem um rosto e praticamente sem um corpo. Agora, para saber como que esses seres humanos perderam o seu rosto pelo tempo, temos que antes voltar no tempo, mas não tanto. Vamos voltar um pouco menos de um

século para o passado. Em 1931, uma expedição foi feita para a Indonésia, especificamente bem aqui, na ilha de Java, próximo ao rio Solo. Por ali foi encontrado isso aqui. Estes são pedaços de um crânio. E vendo que poderia render mais descobertos, eles continuaram a cavar no mesmo lugar durante os dois anos seguintes. E aí eles descobriram

mais dois crânios e depois mais outros e depois mais e mais e mais e mais até chegar a um ponto que eles tinham descoberto crânios equivalentes a 12 indivíduos. E ainda descobriram mais algumas tíbias. E olha, é raro já você encontrar ossos de um indivíduo fossilizado. Agora você encontrar 12. Tudo no mesmo lugar. Realmente isso é

impressionante. Isso foi basicamente como ganhar na loteria da paleantropologia. Agora, o problema é que a paleoantropologia estava ainda engateando quase há um século atrás e não havia conhecimento suficiente para saber o que que exatamente eles estavam lidando aqui. Na época, um dos líderes da expedição disse que parecia que eles estavam lidando com ossos de neandertais, mas esses indivíduos foram classificados como homosoloenses, uma então nova espécie humana com um nome em homenagem ao rio solo ali perto. Porém, nesses anos seguintes, alguns outros estudiosos disseram que esses ossos, na verdade, se tratavam apenas de homo sapiens pré-históricos.

Seria como é você, a nossa espécie. E assim a classificação permaneceu incerta por um tempo, até que a comunidade científica ficou muito mais inclinada a dizer que na realidade esses ossos aqui são de homoerectos e assim são classificados oficialmente até hoje. E oficialmente, saiba que eu irei para onde nenhum outro homoerectus jamais foi. Eu vou pra Islândia. Sim, e você pode ir comigo também pra Islândia, porque nós estamos formando uma excursão exclusiva para junho do ano que vem em parceria com uma agência de viagens. Vamos ver de

perto glaciares, jaserses, vulcões, entrar em tubos de lava inativos, conhecer o encontro de placas tectônicas, visitar um data center, uma usina geotérmica e descobrir como capturar CO2 do ar e aprisioná-lo no solo, além de, claro, tomar banho em águas termais naturais. E tudo isso vai estar num pacote que inclui basicamente tudo para uma boa viagem com zero dor de cabeça. Mas o que eu diria que torna essa viagem realmente muito especial é que não vai ser apenas um grupo de turismo qualquer. Vamos ter bastante tempo e foco dedicados a aproveitar o lado científico e educativo dessa experiência inesquecível que vamos ter juntos. Além disso, vamos gravar uma série de vídeos muito especiais e claro, se você quiser participar deles, você pode durante a viagem. Então, se você

tiver meios e tiver interesse, não perca tempo e dê uma olhada aqui no primeiro link na descrição ou no Qcode aqui na tela para ter uma experiência completamente única. Vamos juntos, então, à Expedição Islândia. gelo, fogo e silício. Vamos nos conhecer cara a cara, já que nós, assim como o homoerectos, temos rostos. Pois é, graças a muitos ossos de homoerectos espalhados por aí, nós podemos reconstruir um corpo e um rosto dessa espécie. Pois é, os

homoerectos podem ser vistos como de longe a espécie humana mais bem-sucedida da história. Enquanto que, por exemplo, nós sapiens existimos durante cerca de uns 300.000 anos, os erectos passaram pelo menos 1 milhão e meio de anos andando por aí. Isso é pelo menos cinco vezes mais tempo do que nós sapiens tivemos aqui na Terra. E é claro que durante todo esse tempo os erectors acabaram deixando muitos ossos fossilizados, espalhados por aí e a gente aqui do presente pode analisar e atribuir rostos para eles. Pois é.

Quanto mais ossos, principalmente os do crânio, mais fácil fica pra gente conseguir atribuir um rosto para eles. Isso tudo aqui facilita muito. Então, se a gente descobrir poucos ossos, não só a gente põe em dúvida o rosto daquele possível hominídio, mas talvez começa até questionar a própria existência de uma nova espécie. Agora, o que que eu quero dizer com isso exatamente? Bom, para deixar claro, vamos fazer agora um exercício mental.

Vamos imaginar que você está participando de uma expedição hipotética na qual você é o líder. E essa expedição hipotética está indo para uma caverna imaginária. E aqui nessa caverna imaginária você descobriu isso aqui. Esse é um pedacinho de um moço do Mendinho. E ok, tudo bem. Isso

aqui realmente parece pouco, uma coisinha de nada. E realmente por si só isso pode não significar nada de tão especial. É difícil dizer apenas como um mocinho tão pequenininho que nós descobrimos uma nova espécie. A princípio, para se criar uma nova espécie, você tem que, sei lá, arranjar um esqueleto decentemente completo, né? Alguma coisa que facilite a identificação de uma nova espécie. Só

assim vai ser possível, com base nos ossos, perceber algumas características únicas o suficiente para se criar um consenso entre cientistas e dizer que finalmente aquilo se trata de uma nova espécie de fato. Isso quer dizer então que aquele ossinho que você encontrou naquela caverna imaginária pode talvez não se tratar de uma nova espécie. Pode ser que, sei lá, esse aqui pode ser um ossinho de, sei lá, uma espécie que a gente já conhece, homo sapiens, talvez um Neandertal. A princípio, com uma coisinha desse tamanho, não daria para dizer tanta coisa, mas às vezes dá. Na realidade, essa necessidade de se ter vários ossos para poder se juntar todos eles e formar um esqueleto mais completo para assim conseguir identificar uma nova espécie extinta pode ser verdade para animais como dinossauros ou outras formas de vida que viveram há milhões de anos no passado. Entretanto, por outro lado, se

você estiver falando de um tempo mais recente de ossos como esse aqui que você descobriu, que são de algumas, talvez dezenas ou talvez algumas poucas centenas de milhares de anos, aí a gente abre uma porta, a porta da genética, certo? Então, vamos dizer que isso aqui é uma fita de DNA e você sabe, o DNA ele é meio frágil e tudo mais e isso pode ser um problema. A cada 500 anos, a informação cai pela metade. Ou seja, existe uma tendência do DNA ir diminuindo cada vez mais até não sobrar praticamente nada de útil para uma análise. Por isso que o DNA de dinossauros está para sempre perdido no tempo, ou pelo menos seria necessário condições quase que inatingíveis de preservação para que o DNA de um dinossauro fique pelo menos não tão danificado do que deveria. pela ação do

tempo. Só quase um milagre pra gente conseguir ver o DNA original de milhões de anos de um dinossauro. Porém, numa escala de tempo de apenas milhares de anos, nós acabamos retrocedendo o suficiente para que a gente encontre uma quantidade de DNA que seja razoável. Em fósseis de milhares de anos, nós ainda temos bastante perda de informação, é claro, mas ainda é possível descobrir muita coisa útil, especialmente se você tiver um pouco de sorte. E já que você está ali fazendo a sua expedição hipotética, vamos dizer que você não sabe bem o porquê, mas as condições à quais esse ossinho se preservou foram muito favoráveis à preservação do DNA. Para você ter uma

ideia disso, toda amostra de DNA de um fóssil possui isso aqui, uma contaminação de microrganismos. Então, vamos dizer que tava lá um ser vivo ali do passado vivendo a sua vida e aí ele morreu. E aí ele acabou deixando pelo menos um osso fossilizado. E aí durante ou depois do falecimento do dono do osso, esses micróbios apareceram e ficaram por ali. E depois eles também morreram. E é claro, ao

morrer, deixaram para trás o seu DNA de micróbio ali, contaminando o negócio. E aí, por causa disso, saiba que geralmente em fósseis de neandertais, tipicamente temos para cada uma parte de DNA, de fato, néandertal temos 99 de micróbios. Porém, lembre-se, nós estamos numa expedição hipotética e podemos dizer que você deu uma sorte absurda. Mais uma vez, parece que alguém ganhou na loteria da paleantropologia. Nesse sigelo pequeno ossinho, temos uma proporção de 70 pro dono do osso e de apenas 30 para microorganismos. Pois é.

Então, com essa riqueza de DNA aqui nesse ossinho, você e o seu time descobrem que aquele material genético é distinto suficiente para que você possa cogitar de que se trata de uma nova espécie humana. Tudo isso sem um corpo e sem um rosto. Então você está de parabéns. Conseguiu fazer muita coisa nessa expedição hipotética numa caverna imaginária. É, agora eu tenho que ser sincero com vocês, porque eu menti. Nós não

estávamos lidando com uma expedição hipotética e nem com uma caverna imaginária. Tudo isso era real. Só você ali no meio da expedição é que não era, mas todo o resto era real, a caverna, o ossinho, tudo, incluindo esses números aqui, tudo isso realmente aconteceu. E essa caverna bem aqui se chama caverna Denizova. E é por isso que o dono deste ossinho aqui foi chamado de Denisovano, uma nova espécie humana. É, isso é meio

estranho de pensar. Nós acabamos de conhecer alguém sem saber o seu rosto, porém isso não impediu o cientistas de tentar fazer um certo chute educado sobre a sua aparência comparando o DNA Dovando com o nosso Sapiens e o Dinanderis. Tá? Então, como é que isso funcionou? Bom, você sabe que o DNA é uma sequência de letrinhas. Temos

letrinhas A, T, C e G. E essas letrinhas geram as características corporais e faciais de nós humanos, tipo o formato dos ossos que tão dentro da sua cabeça e também como os músculos e a gordura ficam organizados debaixo da pele. E aí, olha só que doideira, você pode alterar a aparência sem alterar o DNA. Como que faz isso? com uma coisinha como essa.

Essa coisinha é um tipo de molécula especial que pode se ligar em algum pedaço do seu DNA e alterar como ele expressa as suas características. E a gente pode ligar num canto, no outro e no outro e ter um certo grupo de características. Mas se a gente mudar um pouquinho, a gente pode ter um outro resultado. Sem mudar as letrinhas, apenas com uma pequena mudança nessas moléculas ligadas ao DNA, nós podemos fazer com que os ossos e tudo mais possam se organizar de forma diferente, gerar uma aparência diferente. E é claro que esses padrões de ligação podem ser específicos de cada espécie. Por

exemplo, esse padrão aqui pode ser o nosso sapiens. Já esse outro padrão pode ser dos nandertais e desse outro jeito pode ser para os denizovanos. E aí o que foi que os cientistas fizeram? Eles pensaram que bom, se esse padrão gera esse rosto e esse padrão gera esse rosto, será que com base nesse padrão nós não podemos saber qual é esse rosto? Mas é claro que um estudo não poderia chegar já direto no rosto. Ele teria que

primeiro entender o que que está debaixo dele. Então eles viram que esse padrão humano gera esse tipo de crânio humano. Esse padrão neandertal gera esse crânio neandertal. E esse padrão deisovano, com base nos seus modelos de previsão, geraram esse formato de crânio. E aí podemos ver que esse modelo de previsão do crânio de um Denisovano em comparação com o de um Neandertal e um de um Sapiens, ele possui uma característica bem evidente. A cara dele é mais larga.

Se a gente aproximar mais, podemos ver que essas laterais do crânio deisovano são mais saltadas do que os neandertis e nós humanos. Além de que a mandíbula é mais larga do que essas outras duas espécies humanas. E além dessa coisa mais óbvia, perceberam que o queixo dele era um pouco menos pronunciado. Eles eram meio desquechados. Então, com base nesse modelo aqui, nesse chute educado, foi possível fazer um outro ainda mais ousado, dar um rosto para os Denisovanos. Essa aqui é uma impressão

artística baseada nos estudos. Essa seria a mulher dona desse mindinho aqui. É isso. É realmente muito impressionante. Como a gente conseguiu tirar tanta coisa apenas do DNA. E para

ter certeza mesmo de que era assim o rosto dos Denisovanos, nós precisamos de algo mais. Nós precisamos de um esqueleto mais completo, sendo que a gente nunca encontrou um esqueleto completo de um Denis. Muito triste isso. Mas teve uma coisinha que deixou a gente sonhando. Isso aqui não é um esqueleto completo, tudo bem, mas essa aqui é uma mandíbula de um Denisovano. Foi

encontrada numa caverna no Tibete. E isso aqui foi encontrado depois dessa imagem ter sido feita. E isso foi, digamos, bem interessante, porque agora seria possível ver se algumas previsões desse modelo, desse crânio aqui, realmente estavam certas, porque afinal de contas agora nós temos uma mandíbula de verdade para comparar. E olha só, essa mandíbula aqui realmente era até bem parecida com a que encontraram. Muit das previsões feitas aqui, então, se provaram corretas. Uh, tá ficando

interessante. Tá começando a a ter mais certeza de um negócio aqui. Mas é bom a gente ter calma, porque pra gente realmente encontrar um rosto perdido no tempo, a gente precisa, sabe, de um esqueleto, de um, de vários crânios. Não tem muito o que fazer. Descobrir um rosto deovando só com o DNA e alguns poucos fragmentos ósseos é impossível. Não dá pra gente ter

certeza, a gente precisa de mais ossos e talvez a gente já tenha encontrado. Ao analisar o DNA Denisovano e comparar com o nosso DNA, descobriu-se que nós humanos temos DNA denizovano, o que significa que, assim como os neertes, os denizovanos também olharam para nós sapins e pensaram em fazer um amor gostoso. E essa safadezinha foi que gerou um DNA humano atual com um pouquinho de DNA, porém em algumas pessoas isso pode ser um pouco mais. Agora, quem tem mais DNA Denizovano? Quem vive por aqui nessa região pela Oceania? Tá, mas espera,

isso é meio estranho porque os poucos fósseis deovanos que temos não ficam na Oceania, eles ficam na Ásia, mas na sua parte central. Foi por aqui, por exemplo, que foi encontrado o mendinho e por aqui que foi encontrado a mandíbola, por exemplo. Isso quer dizer, então, que possivelmente existem vários fósseis dentes ovanos ainda serem descobertos por aqui pela Oceania. Mas isso é ainda mais estranho quando a gente pensa que essa região da Oceania já tem muitos fósseis, ela já é muito explorada. E se esse lugar aqui tem tantos denisovanos, então a gente já deveria ter encontrado.

Então, aonde estão os seus restos mortais? Será que eles simplesmente desapareceram? Seus rostos foram perdidos para sempre no tempo? Bom, para explicar isso, vamos dizer que aqui tem uma população humana, aqui tem uma população humana e aqui tem outra e uma aqui na oceania. E aí essa aqui da Oceania ganhou o DNA Denisovano. Essa

outra aqui ganhou o DNA Denisovano. E essa aqui também. E essa outra também. O DNA Denizovano estava em todos os lugares, claro. Mas por algum motivo essas populações aqui não deixaram descendentes nos dias de hoje e só sobrou as dessa daqui da Oceania. Ou

ainda pode ser que também por acaso a gente pode ter uma certa população pequena de sapiens que recebeu um DNA denisovano que era em proporção até bastante alto, porém houve ondas de migração posterior em que chegaram mais sapens e acabaram diluindo cada vez mais esse DNA denizovano na população em geral. E aí a gente tem que pensar que isso aconteceu em todos os lugares do mundo, com exceção da Oceania. Isso, bom, de certa forma explicaria, mas ainda assim é estranho. É bizarro pensar que somente um único lugar, o acaso, acabou não apagando o Denisovano em nós siens. Por isso que talvez de repente seja mais provável a gente encontrar uma explicação que não dependa tanto do acaso. Pode ser que, sei lá,

nós humanos somos falhos. Para entender isso, veja esse crânio. Esse crânio foi descoberto na China em 2018 e foi classificado como uma nova espécie humana. Esse é o homo longe. Porém, graças a uma Kari que a gente pode ver bem aqui, não é o dente, é a cari, tá?

Eles encontraram DNA e nesse material genético acabaram fazendo uma descoberta. Aqui tinha um DNA muito parecido com o Denisovano que foi encontrado a milhares de quilômetros dali nessa caverna. E assim, ainda não é um grande consenso entre os cientistas, mas isso faria com que esse crânio fosse o primeiro crânio deisovano. E com isso daria pra gente chegar muito mais perto em bater o martelo dessa imagem. do rosto Denisovano. E assim, pode ser

até que isso aqui não seja Denisovano, mas o que é interessante ver aqui é que nós humanos podemos errar nas nossas classificações. A gente pode cometer erros, cometer bobices. Se esse processo de reconhecer um erro de classificação está aos poucos acontecendo pro Molong, então quem sabe alguns cientistas pensaram que não sejam a hora de revisar os fósseis do Homosoloenses. Pois é, existe uma hipótese que tem ganhado corpo e rosto no momento na comunidade científica. Uma hipótese de que esses crânios e tíbias descobertos há quase um século, na realidade não são homossoloenses e nem homoerectos, mas sim denizovanos que viviam na Indonésia, na Oceania, na região onde nós temos uma maior porcentagem de DNA deniziovano.

Isso explicaria porque existe tanto DNA denizovano em Sápiens na Oceania. E aí assim a gente teria muito material físico, finalmente para analisar dos Denisovanos e nós poderíamos, enfim, pôr um rosto nesses humanos. Essas serão cenas dos próximos capítulos, os capítulos da história de uma espécie humana que perdeu mais do que dois olhos. um nariz e uma boca. E na boca de um buraco negro você pode um dia se encontrar e aí você pode entrar no buraco negro. Agora, o que que

acontece dentro do buraco negro? Para saber o que acontece lá, basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do Nordeste e me siga nas minhas redes sociais para ver meus vídeos curtos. E tchau. Ah, e não esquece de ver aqui o primeiro link na descrição e esse QR code aqui na tela pra gente ir juntos para Islândia. Vai ser