---
video_title: "o que ACONTECE DENTRO de um BURACO NEGRO?"
video_id: 8_Rmsl0Ju34
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8_Rmsl0Ju34
video_date: 2025-10-04T14:00:24+00:00
video_description: |
  DIGA QUE VEIO DO CANAL E GANHE 15% NA ENCORE: https://app.leadster.com.br/capture/lTI8396cCVRXq1mG
  _____________
  E se a Terra “caísse” no maior buraco negro conhecido, o supermassivo Phoenix A (≈100 bilhões de sóis)? Neste vídeo de cosmologia e astrofísica explicamos, com base na Relatividade Geral de Einstein, como a dilatação gravitacional do tempo e o desvio gravitacional para o vermelho transformariam a nossa percepção do universo quando o planeta cruza o horizonte de eventos. Do ponto de vista de um observador externo numa nave com telescópio, você veria a Terra desacelerar, “congelar” e desaparecer lentamente enquanto sua luz migra do azul para o vermelho e, depois, para frequências invisíveis; já para quem está na superfície terrestre, nada de extraordinário acontece: a vida segue normal ao atravessar o raio de Schwarzschild. Exploramos por que a gravidade extrema curva o espaço-tempo, como relógios idênticos em referenciais diferentes se desincronizam (analogia dos gêmeos), e como fótons têm seu comprimento de onda esticado — do espectro visível de ~400 a ~790 trilhões de hertz até comprimentos inalcançáveis por qualquer detector. Discutimos horizonte de eventos, referencial do observador, queda livre, lente gravitacional, conservação de energia, espaguetificação perto da singularidade, formação de buracos negros (colapso estelar, fusões de objetos compactos e crescimento por acreção), além da diferença entre um buraco negro “padrão” e um titã como Phoenix A, cujas marés no horizonte são suaves o bastante para a Terra atravessar sem ser destruída imediatamente. Mostramos por que eventos que ocorrem dentro do horizonte ficam causalmente desconectados do resto do universo, por que um buraco negro pode ser entendido como um conjunto de eventos inacessíveis, e por que, do ponto de vista interno, a luz de épocas diferentes do cosmos externo pode chegar quase “ao mesmo tempo” devido à dilatação temporal extrema. Com explicações claras, visualizações, simulações, analogias com relógios e fótons, e uma narrativa acessível, você vai entender tempo relativo, curvatura do espaço-tempo, redshift gravitacional, singularidade, raio de Schwarzschild, frequência, comprimento de onda, energia, marés gravitacionais, referencial local, e o destino inevitável da Terra rumo à singularidade. Se curte ciência, física, astronomia, buracos negros supermassivos, Phoenix A, relatividade geral, horizonte de eventos, espaço-tempo e paradoxos do tempo, este vídeo é para você — inscreva-se, deixe o like e compartilhe com quem ama o universo!
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  572
---
Vamos supor que a Terra caiu num buraco negro. Na verdade, não qualquer buraco negro, mas Phoenix A, o maior que nós conhecemos. E esse buraco negro é tão absurdamente gigantesco que proporcionalmente falando, se Fênix A fosse do tamanho de Marte, por exemplo, a Terra teria esse tamanho aqui, literalmente o tamanho desse recorte de papel, mais ou menos. Isso seria um raio de menos de 10 cm. Então imagina uma coisinha insignificante desse tamanho, indo de encontro com um corpo celeste do tamanho de Marte, tá? Então se aqui

temos a Terra, podemos desenhar aqui uma fronteira que separa o que está dentro do buraco negro do que está fora do buraco negro. E por esse buraco negro, Fênix A ser tão gigantesco, a nossa terra poderia até ir se aproximando e até atingir e cruzar essa fronteira. E nesse caso, sinceramente, a Terra não ia ser destruída. Na verdade, a vida na Terra iria apenas continuar normalmente, porém algumas pessoas poderiam discordar disso, tá? Enquanto a Terra está indo em direção a um abismo absurdo, vamos supor que existe uma nave espacial que saiu da Terra e está em uma certa distância segura. E nessa nave, você está lá todo

pimpão. Você está numa nave espacial a uma distância segura da Terra e do buraco negro. E o melhor de tudo é que você está munido de um bom telescópio. Ele é bom suficiente para você conseguir ver o que está acontecendo na Terra enquanto ela caminha em direção ao buraco negro. E bom, os elementos aqui não estão muito em escala, mas olha só que doideira isso. No início da

brincadeira, você e a Terra ainda estão bem longe do buraco negro e aí você pega a sua luneta e dá uma olhadinha pra Terra e lá você vê as pessoas vivendo a sua vida normalmente no trabalho e tudo mais. Beleza? Até aqui tudo de boa, tudo normal. Mas aí o planeta vai se aproximando do buraco negro. E enquanto ela vai em direção ao seu destino, você permanece relativamente parado no mesmo canto, em uma distância segura. E aí, nesse

momento, mais uma vez, você saca o seu telescópio e olha direto pra Terra e percebe que tá tudo normal. Todo mundo tá trabalhando numa segunda-feira comum. Mas tem algo de muito estranho aqui. Parece que as pessoas estão se movendo mais devagar. Mas não é porque elas estão desanimadas por ser uma segunda-feira, porque os animais não sujeitos a escalas de trabalho corporativo também parecem estar mais lentos, não? E o que é mais bizarro de

tudo é que os fenômenos físicos também foram igualmente afetados. Ao invés de uma maçã cair normalmente, ela parece que vai caindo mais devagar. E isso não parece fazer nenhum sentido, mas as coisas vão ficar ainda piores. A Terra continua a sua trajetória até a fronteira que separa o interior do exterior do buraco negro. Nessa hora ela chega exatamente nesse limite e obviamente você dá uma olhadinha de novo. Você não parece

acreditar no seu telescópio, mas o que você está vendo é um planeta em que todos ainda estão vivendo normalmente, mas se movendo cada vez mais devagar e mais e mais até que eles param. A humanidade inteira, todos os seres vivos e eventos ficam congelados no tempo. Inclusive, até mesmo se uma maçã estiver caindo, ela vai ficar cada vez mais devagar e parar completamente. Suspensa no ar, estática. Ou pelo menos é isso que acontece segundo o seu telescópio.

Simplesmente nada parece acontecer na Terra. E nem que você fosse imortal e tivesse todo o tempo do universo, ainda assim você não ia ver nada acontecer. Ou melhor ainda, sendo mais fisicamente correto, à medida que a Terra fosse se aproximando da fronteira do buraco negro, o nosso planeta, na verdade iria mudar de cor. a cor verde das plantas, o azul dos vastos oceanos e o rosado de bochechas tímidas, tudo iria emitir um espectro de luz cada vez mais próximo do vermelho até ultrapassá-lo. Iriam se tornar ondas invisíveis aos seus olhos, telescópios ou qualquer outro equipamento. O seu único planeta e tudo

que há dentro dele vai se avermelhar e sumir lentamente até não sobrar nenhuma imagem. apenas as suas memórias. E eu sei, isso parece aterrorizante, mas isso é o que acontece somente na sua perspectiva, uma distância bem segura do buraco negro. Agora, pro resto da humanidade que está aqui no planeta, eles iriam se aproximar do buraco negro, iriam chegar nessa fronteira, atravessar e pra humanidade nada iria acontecer. Eles iam cruzar esse limite sem nem perceber. Ou seja, existe uma coisa

muito louca acontecendo aqui. Para um mesmo evento durante o cruzamento da fronteira, digamos, uma maçã caindo exatamente no momento em que a Terra cruza essa fronteira, haveriam duas versões bem diferentes do que realmente aconteceu. Pra humanidade, essa maçã apenas caiu normalmente, mas para você lá da nave, a maçã foi caindo cada vez mais devagar. até que ela parou. Bom, essa coisa estranha acontece por causa de uma coisa. Por causa da distorção do tempo

que acontece próximo de um buraco negro. Agora, o que é ainda mais estranho é que eu poderia, por exemplo, ter uma empresa de escavação chamada Buraco Negro Escavações e usar esse logo por vários anos. Mas se eu não registrei nada disso, alguém pode acabar registrando primeiro o meu mesmo nome e logo. E nesse caso, aquela pessoa vai ser dono da marca que eu usei por todo esse tempo. Aquela pessoa pode me proibir de continuar fazendo o que eu faço ou exigir que eu pague para usar a marca dela. É isso. Seria bem chato. E o pior

que é possível de acontecer se você não registrar nada da sua marca. E pra evitar isso, eu indico a Incore Marcas. A Incore faz para você de graça uma pesquisa para ver se a sua marca pode ser registrada e aí depois você paga para eles fazerem o registro em si. O time dacore tem anos de experiência, sabe o caminho certo das pedras e tem o conhecimento técnico especializado para aumentar significativamente a chance de sucesso do seu registro. Por isso, visite @encodorimarcas no Instagram ou clique aqui no meu primeiro link na descrição e dica que veio do ponto em comum que assim você ganha automaticamente 15% de desconto. É um

desconto bom. Então não deixe de proteger o seu negócio indo na Incod registrando primeiro o seu nome e logo, porque quem chega antes tem vantagens. O tempo pro INPI não é relativo. Agora para Einstein pode ser que seja. Pois é, segundo Albert Einstein, o tempo é relativo, ou seja, o tempo pode passar de forma diferente em lugares diferentes. Onde há uma maior influência

gravitacional, haverá uma passagem do tempo mais devagar. Onde a gravidade for mais intensa, haverá uma passagem de tempo mais devagar. E para entender bem isso, vamos fazer um experimento mental. Imagine que você tem um irmão gêmeo e vocês dois estão obviamente na terra, muito tranquilos, de boas, e cada um leva sempre consigo um relógio que nunca atrasa. Então, esses dois relógios sempre estão marcando a mesma hora.

Ambos marcam a passagem de tempo na mesma velocidade. Porém, eu tenho que dizer que vocês dois não tm o que fazer e resolvem criar um experimento muito prático. Você sobe numa nave com o seu relógio e vai pro espaço, bem longe da Terra e qualquer outro corpo celeste, você fica lá então parado, flutuando no espaço, enquanto que o seu irmão gêmeo fica aqui na terra como sempre. E assim as coisas permanecem por um tempo. Agora, quanto tempo? Bom, pro seu irmão

que ficou ali na terra te esperando voltar, foi se passando minutos, horas, dias, até chegar em um ano completo. Pro seu irmão, passou precisamente exatamente um ano. E aí você chegou e o seu relógio deveria mostrar também exatamente a passagem de um ano completo precisamente. Porém, na verdade você e o seu relógio não passaram por um ano, mas na verdade um pouquinho a mais. Ou seja, o tempo passou um pouquinho mais rápido para você e o seu relógio lá na sua nave.

Isso acontece porque a mera presença da gravidade terrestre distorceu o tempo, fazendo com que o relógio do seu irmão ficasse mais lento. Isso acontece porque você não estava sendo influenciada por nenhuma força gravitacional muito intensa. Agora já o seu irmão na Terra estava. Ele estava influenciado pela gravidade da Terra. E já que quanto maior a gravidade, menor a passagem do tempo, você viveu um ano e mais um pouquinho. Agora já o seu

irmão, o tempo passou mais devagar. A gravidade fez o tempo passar mais lentamente e com isso viveu exatamente um ano. E eu sei, essa diferença não parece tão grande assim. Isso é porque a massa da Terra é bastante, mas não é tanta coisa. Agora, corpos celestes bem mais massivos do que a Terra vão gerar distorções de tempo bem maiores, como é o caso de buracos negros, que por padrão eles nascem a partir do colapso do núcleo de uma estrela massiva ou a colisão de objetos bem massivos. E no caso de fênix a nós

estamos lidando com o que há de mais extremo. Esse é um corpo celeste que tem uma massa estimada de 100 bilhões de sóis. E veja bem, essa é uma massa tão grande que a distorção do tempo seria absurda. E para visualizar isso, imagine que você e o seu irmão resolveram fazer um outro experimento. Vocês estão com tempo livre, você está na sua nave de novo e sem sofrer nenhuma influência gravitacional de nada. Está a uma

distância muito grande da Terra e de um buraco negro. E o seu irmão gêmeo, claro, ficou aqui na Terra enquanto ela se aproxima de Fênix. A e claro, vocês dois estão com seus relógios perfeitamente sincronizados. À medida que a Terra se aproxima, a gravidade de Fênix A é tão grande que distorce o tempo em níveis gigantescos. passagem do tempo na Terra fica mais lenta. E aí se

você lá da sua nave, numa distância segura, sacar seu telescópio para ver o relógio do seu irmão, você vai ver o relógio dele ficar cada vez mais devagar até parar completamente. E se o seu irmão também tiver um telescópio e apontar diretamente para você, ele vai ver que o seu relógio está, na verdade, ficando cada vez mais rápido. Nesse momento, a relatividade do tempo se torna muito aparente. E só para deixar claro, perceba que para você o seu relógio está perfeitamente normal, no ritmo de sempre. E na perspectiva do seu irmão, o relógio dele também vai est perfeitamente normal. Agora, se um olhar

pro relógio do outro, vai haver algo de diferente. Ou seja, ninguém aqui está sentindo a passagem do tempo nem mais rápida e nem mais devagar. Dentro da perspectiva de cada um, vai ser como se fosse a mesma coisa de sempre. Só que vocês vão perceber que o relógio do outro está diferente. Pois é, é isso que acontece. Isso é bizarro. Essa é a

distorção do tempo. E é isso que faz com que, na sua perspectiva, nave, a Terra pareça ficar cada vez mais devagar até parar. E é também isso que está por trás da luz, tender mais pro vermelho até ficar imperceptível. Isso acontece porque é possível definir a luz como uma onda. E como toda onda ela possui cristas e vales. E a distância entre

duas cristas ou dois vales nos mostra qual o comprimento dessa onda, o que seria um ciclo completo de oscilação. Cada ciclo desses acontecem em uma certa quantidade de tempo. Então, para uma certa onda, podemos dizer que durante 1 segundo acontecem quantidade X de ciclos. Comprimentos muito curtos tem vários ciclos por segundo. Já os comprimentos de onda mais longos tem menos ciclos por segundo. Para ser mais

preciso, olhe pra isso aqui. Esse aqui é um espectro de luz visível que o nosso olho humano é capaz de perceber. Esse espectro varia de 790 trilhões de ciclos por segundo até 400 trilhões de ciclos por segundo. E entre um extremo e outro temos valores intermediários. E cada um desses valores de frequência corresponde a uma cor que nós enxergamos. Quanto mais próximo de

400, mais próximo do vermelho. E quanto mais próximo de 790, mais próximo do azul ou o violeta, certo? Então, sabendo disso, imagine que a Terra está bem aqui, se aproximando de um buraco negro enorme e aí vai ficando cada vez mais próximo e aí, nesse momento, a Terra emite ou reflete um fóton de luz na sua direção. E vamos aqui representar esse fóton de luz por um barbante. Então, nesse caso, esse fóton de luz vai ter essa frequência, essa quantidade de vales e cristas específico a cada segundo. Digamos que ela vai tender mais

para uma luz azul. Aí, vamos dizer que ela tem 790 trilhões de ciclos por segundo. Agora, o problema é que por causa da distorção do tempo perto do buraco negro, o segundo vai ser um pouco maior. Aqui na perspectiva da nave de que está recebendo esse fóton de luz, vai perceber o tempo de onde ele foi emitido como sendo mais devagar. Podemos até ser mais específicos, inclusive e dizer que o tempo aqui passa duas vezes mais devagar do que aqui. Então, se um

segundo aqui está durando duas vezes mais, essa onda vai demorar duas vezes mais para oscilar entre suas cristas e vales. Ou seja, haverá metade da quantidade de ciclos por segundo. Quer dizer, então, que aqueles 790 trilhões de ciclos a cada segundo está acontecendo a cada 2 segundos. Ou seja, num segundo agora você só tem metade, apenas um pouco menos de 400 ciclos. Com isso, a luz que na sua fonte foi emitida como frequência azul para você vai estar distorcido temporalmente para vermelho. Porém, as

coisas não param por aí. A Terra pode se aproximar cada vez mais da fronteira do buraco negro e, exatamente no momento que está cruzando o limite, emitir um fóton para você. E esse fóton vai estar sob uma influência gravitacional tão grande que um segundo para ele vai demorar uma eternidade para você na sua nave. O tempo que um ciclo leva para acontecer acaba tendendo ao infinito. Um ciclo nunca termina e um comprimento de onda se torna infinitamente longo e, por isso fraco e indetável pro olho humano ou qualquer tipo de equipamento. Por isso que da sua

perspectiva, a Terra parece que vai tender ao vermelho, porque vai diminuindo suas oscilações até chegar ao ponto de ser imperceptível. E aí, perceb, porque uma vez que um objeto ultrapassa esse horizonte do buraco negro, nenhum evento relacionado a esse objeto acontece na perspectiva do resto do universo. Todo evento que acontece aqui, além desse horizonte está completamente apagado pro resto do universo. Quem fica do lado de fora não tem acesso a nada que está aqui dentro. Por isso que essa fronteira, esse horizonte é conhecido como o horizonte de eventos. É por isso

que podemos dizer que um buraco negro pode ser entendido não tanto quanto um objeto, mas como uma coleção de eventos que estão separados para sempre do lado de fora. E aí dentro do horizonte de eventos de Fenix A, a Terra enquanto não for destruída, vai continuar caminhando e ela pode ver coisas que ninguém mais do lado de fora pode. Em teoria, quem estiver ali na Terra pode ver objetos que caíram do buraco negro há um tempo atrás, ver a luz de coisas que aconteceram bilhões de anos no passado. E enquanto isso, por causa da dilatação do tempo, os eventos no resto do universo, de fora do horizonte de eventos, parecem acontecer cada vez mais aceleradamente. E a luz desses eventos também chega na Terra, como se fossem vindos do futuro. Com isso, fótons de

eventos de várias épocas diferentes podem chegar até a Terra e tudo ao mesmo tempo. E a Terra pode continuar o seu caminho até o centro do buraco negro. A Terra está indo de encontro com a singularidade, um ponto infinitamente denso e pequeno de concentração de matéria que exerce tanta atração gravitacional que nada, nem mesmo a luz, pode escapar dela. Dentro de um buraco negro, o tempo e o espaço trocam de papéis. A singularidade não é bem um lugar no espaço, mas um momento no tempo. A singularidade não está à frente

do nosso planeta, mas no seu futuro, em que toda a matéria terrestre será unida violentamente a esse ponto que perfura o tecido do espaçot-tempo. E será que no espaçot-tempo, por aí pelo universo, existem planetas feitos de antimatéria? Bom, para saber se existe isso aí mesmo, basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do Nordeste e me siga nas minhas redes sociais para ver meus vídeos curtos. E tchau.