---
video_title: "por que LAGOSTAS VIVEM TANTO?"
video_id: yVNtpzvUt5g
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yVNtpzvUt5g
video_date: 2025-12-04T20:33:38+00:00
video_description: |

---
Diferentemente da maioria dos animais, essas lagostas continuam crescendo, elas não tm envelhecimento celular e elas mantém tudo dentro dos conformes, mesmo em idades avançadas. E possivelmente esse aqui é um dos indivíduos mais conhecidos. Esse aqui é Jorge, uma cingela lagosta que foi capturada em 2008 e virou um mascote no restaurante de Nova York. Bom, e o que que ela tem de mais? Ela simplesmente é uma lagosta de 10 kg. É. E como se isso já não fosse

o suficiente, estudos estimaram que George simplesmente tinha aproximadamente 150 anos, sendo a lagosta mais velha já registrada. Inclusive depois ela foi solta do restaurante e pode estar viva por aí em algum lugar e com mais de 150 anos. E eu espero que você esteja bem, Jorge, onde quer que você esteja. Mas o ponto é que o Jorge não foi o único. Na verdade, especialistas dizem que lagustas centenárias podem ser até algo relativamente comum. Isso é graças a

esse troço bem aqui. Essa é a telomerase. A telomerase tem a capacidade de manter as pontas do cromossomo e essas pontas protegem o DNA das nossas células. E em humanos nós vamos perdendo aos poucos essa telomerase. E sem telomerase, sem ponta, sem DNA preservado. O que leva ao

envelhecimento celular, porque é aí que tá o pulo do gato. Porque nas lagostas, essa história é diferente. Esses crustácios mantêm altos níveis de telomeragem basicamente todos os tecidos durante toda a vida. E essa enzima vai estar constantemente mantendo as pontas, o que preserva o DNA e evita o envelhecimento. Bem legal isso aí, né?

Mas é uma pena que nós perdemos a telomerase. Agora, por que que a gente perde? Bom, a resposta poderia estar na nossa complexidade biológica. Na maioria das nossas células, a telomerasa é mantida sob vigilância rígida, quase como se fosse uma espécie de segredo perigoso guardado pelo organismo. [música] E há uma boa razão para isso.

Quando em nossas células a telomerase não diminui, nós podemos ter um problema muito grave. Podemos ter o câncer. E o câncer muitas vezes acontece como resultado de alterações de DNA em cada célula. E essas alterações podem mudar o funcionamento de cada uma delas, permitindo que elas se dividam e continuem se dividindo. E em muitos casos, um dos efeitos dessas alterações do DNA é que a enzima telomerase volte a agir, permitindo que as células não percam a pontinha dos seus cromossomos e isso faz com que elas acabem se tornando imortais.

Elas então não param de se dividir. Pois é, e esse excesso de divisões celulares pode fazer muito mal para o corpo. Afinal, isso é o câncer.