---
video_title: "o QUÃO PERTO da AGI estamos?"
video_id: sMuhHipt0qw
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sMuhHipt0qw
video_date: 2025-12-13T14:01:30+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo eu quero te mostrar um gráfico que parece simples, mas muda completamente a conversa sobre inteligência artificial. A gente começa acompanhando a evolução dos grandes modelos de linguagem – GPT-2, GPT-3, GPT-4, GPT-5.1, Claude e companhia – não pelo “QI” deles, mas por quanto tempo eles conseguem ficar focados em uma mesma tarefa. De poucos minutos até mais de duas horas seguidas, essa capacidade vem dobrando a cada sete meses… o que abre espaço pra tarefas cada vez mais longas, complexas e perigosas, como explorar vulnerabilidades em sites, escrever códigos inteiros e coordenar muitos passos sozinhos.
  
  Só que essa história de crescimento exponencial tem um limite, e ele não é mágico: é texto humano disponível na internet. No segundo gráfico, a gente compara a “fome de dados” das IAs com a quantidade total de texto público produzido por nós, humanos – de artigos científicos a posts em redes sociais. Se essa fome continuar crescendo no ritmo atual, vamos bater num teto de dados: primeiro no texto de alta qualidade (por volta de 2026) e depois no texto total (por volta de 2028). A partir daí, esse gráfico bonito pode deixar de ser exponencial e começar a desacelerar, freando o ritmo com que as IAs “ficam mais inteligentes”.
  
  Daí a gente volta no tempo pra lembrar Deep Blue vs Garry Kasparov e AlphaGo vs Lee Sedol: quando uma máquina vence um campeão humano, isso prova que ela é “mais inteligente” que a gente? Nem sempre. No caso do xadrez, dava pra vencer na força bruta. No go, foi preciso uma verdadeira inteligência artificial, especializada em um único jogo. Isso nos leva a uma pergunta central do vídeo: o que é, afinal, uma inteligência artificial GERAL (AGI)? E por que nem mesmo modelos gigantes como o ChatGPT, capazes de escrever artigos, fazer pesquisas, programar e até recitar poemas sobre rapadura, chegam perto de lavar uma pilha de louça ou rebocar uma parede?
  
  No final, a gente crítica a forma como grandes empresas de tecnologia falam de AGI hoje: promessas grandiosas, objetivos mal definidos e uma estratégia que parece mais “foguetes cada vez maiores” do que um plano claro pra “chegar à Lua”. Se por um lado as IAs ficam cada vez melhores em tarefas baseadas em linguagem, por outro isso não significa que estamos vendo nascer uma inteligência capaz de fazer absolutamente tudo. Talvez IAs mais inteligentes que humanos estejam bem mais distantes do que parece — e é exatamente isso que esses gráficos nos ajudam a enxergar.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  584
---
Veja só esse gráfico. Aqui nós podemos ver uma curva exponencial e ela foi feita tirando uma média de cada grande modelo de linguagem de ponta que temos atualmente. Aqui temos o chat GPT2, o 3 e outros até chegar no 5.1, além de outros modelos como o cloud. E como você pode ver aqui no eixo X, nós temos as datas ao longo dos anos em que essas inteligências artificiais foram lançadas. Agora, já no eixo Y, temos uma

coisa bem importante, o tempo que essas IAS podem levar para fazer uma tarefa. Agora, por que que isso é importante? Bom, vamos supor que você, claramente um ser humano, vai poder fazer uma tarefa em até mais ou menos um pouco mais de 2 minutos. E aí eu te pergunto, que tipo de tarefa você acha que daria para fazer dentro desse tempo? Bom, certamente algo não tão complexo com tantas etapas seria algo simples. Talvez, por exemplo,

encontrar uma informação na internet e aí então seria só digitar algumas palavraschaves, clicar em alguns links e pronto. Agora, por outro lado, se ao invés de 2 minutos, vamos dizer que você tivesse mais tempo, tivesse um pouco mais de 2 horas, aí nesse caso, você poderia fazer coisas bem mais complexas. E nesse caso a gente tá falando de uma série de etapas que você poderia identificar e fazer, como encontrar a vulnerabilidade de um site e criar algo para atacar isso. A gente tá falando aqui de uma enorme quantidade de cliqus para acessar várias páginas e baixar várias coisas, além, claro, de ter que escrever bastante código. E é claro que tudo isso é complexo e complexidade leva tempo para ser executada. uma tarefa

dessas, então acaba naturalmente demorando mais tempo. E é exatamente isso que podemos ver aqui nesse gráfico. Só que é claro, ao invés de ser uma tarefa feita por você, um ser humano, aqui são tarefas cada vez mais complexas [música] realizadas por IAS. E aqui podemos ver que os modelos mais recentes são capazes de fazer coisas muito mais demoradas e complexas. E eu não sei se você percebeu isso, mas o que é mais impressionante é que esse valor vem dobrando a cada 7 meses. Então, se o

tempo de tarefa aqui era uns 10 minutos, 7 meses depois passou para 20, depois mais 7 para 40. E assim indo até o chat GPT 5.1 com mais de 2 horas. Mas veja que nós não chegamos no final dessa brincadeira aqui. Possivelmente esse crescimento vai continuar. Se a gente

diminuir esse gráfico, vamos ter espaço suficiente para pensar em especulações a partir do presente. Então, se esse ritmo de crescimento continuar, nosso gráfico poderia se parecer com isso aqui. E aí não seria exagero dizer que até 2030 IAS vão poder executar tarefas que podem durar meses. E isso aqui teria uma enorme consequência na complexidade do que que IAS são capazes de fazer. E aí, bom, quanto mais complexa uma tarefa, mais inteligente um IA precisa ser para executá-la. Então, esses modelos capazes

de fazer tarefas de meses, seriam talvez, quem sabe, tão inteligentes quanto nós humanos. É, então com isso, olha só que doideira, porque quanto mais complexa [música] é uma tarefa, mais inteligente uma IA precisa ser para executá-la. Então, esses modelos estão ficando mais e mais inteligentes e vai chegar um ponto que IAS vão ser capazes de fazer tarefas tão complexas quanto eu e você. E aí alguns vão dizer que nesse momento nós teremos não apenas uma inteligência artificial, mas algo a mais. Teremos uma ADI, uma inteligência artificial geral.

Porém, essas pessoas estão erradas. Pois é, elas estariam erradas ao dizer isso. E a coisa mais óbvia que poderia contradizer essa expectativa é que a gente pode estar chegando num limite, num teto que nós podemos ver nesse gráfico aqui. Aqui no eixo X nós temos o tempo ao longo dos anos e no eixo Y a quantidade de texto público na internet feita por humanos. E aí esse texto pode ser, por exemplo, desde artigos científicos feitos por renomados cientistas de acesso livre online ou simplesmente um post casual de redes sociais feitos por mim ou você. Bom, a

quantidade desse tipo específico de texto é, digamos, bem grande, mas ela não é infinita. E aqui nós podemos visualizar exatamente isso. Essa aqui é a quantidade desse texto que IAS usam para serem treinadas e ficarem mais inteligentes, aprenderem a fazer tarefas mais longas. E é claro que quanto mais inteligente se pretende ficar, mais textos elas precisam para aprender. Por isso que a fome das por textos só vem crescendo. Porém, note que temos aqui

uma tragédia anunciada, porque veja bem, aqui nós temos um teto, um limite da quantidade total de texto humano público na internet, que vem até aumentando, só que num ritmo bem devagar. E aqui temos a fome por esse tipo de texto das IAS, que vem crescendo num ritmo bem mais acelerado. Em uma hora essas linhas vão se encontrar. Pois é, se a gente assumir esse ritmo de crescimento da fome das, isso significa que nós vamos encontrar logo logo um problema que era impensável há menos de 10 anos atrás. Nós vamos ficar sem textos o suficiente.

No momento que essas duas linhas se encontrarem, significa que as IAS, nesse momento, vão chegar no teto e vão ter apenas uma quantidade pequena de texto que ela pode usar para ser treinada. E a base de textos do seu aprendizado vai ser igual a tudo que já foi produzido por humanos na história da internet. Isso aqui pode acontecer por volta de 2028. Porém, se a gente olhar apenas pro texto de alta qualidade, a quantidade total, claro, é bem menor, o teto é mais baixo e as podem atingir esse teto tão cedo quanto em 2026. e as não vão ficar tão inteligentes, tão rápido. E podemos

visualizar isso aqui. Se as atingirem um teto, ao invés do futuro se parecer com isso aqui, ele pode, de repente se parecer mais com isso aqui. Ao invés delas continuarem uma curva exponencial, elas podem acabar tomando uma curva de desaceleração. Então, pode ser que, sei lá, isso acabe levando muito mais tempo, quem sabe décadas ou mais de um século até que elas atinjam o nosso nível de inteligência. O futuro acaba então sendo muito difícil de prever. Pois é, [música] mas por

incrível que pareça, nós ainda assim podemos dizer que as já atingiram o nosso nível de inteligência. Só depende da maneira como você olha pr as coisas. Essa aqui é a imagem que registra o momento em que o supercputador Deep Blue derrotou o humano campeão mundial Gary Kasparov em [música] 1997. Tá? Então isso prova que IAS são mais inteligentes que humanos?

Bom, na verdade não, porque isso aqui, o computador de Blue, nem sequer era uma IA. Esse supercputador da IBM, na verdade, rodava um código que foi feito à mão com sangue, suor e lágrimas de programadores humanos reais. [música] Então essa máquina basicamente só tinha um código muito bom e muita capacidade computacional para analisar milhões de jogadas por segundo. Ou seja, essa máquina venceu apenas por força bruta. E sinceramente não tem nada de tão inteligente nisso. Ela só faz muitos

cálculos rapidamente. E isso só foi possível porque o xadrez, bom, ele tem muitos possíveis cenários, mas não tantos assim. Esse é o cenário inicial de uma partida de xadrez, em que cada peça possui uma posição específica. E a partir daqui nós podemos alterar a configuração das peças, podemos movê-las e criar vários outros cenários. cenários possíveis como este aqui, esse aqui ou até quem sabe esse outro bem aqui. E aí

se a gente somar esses três cenários e basicamente todos os outros cenários possíveis no xadrez, nós vamos ter um número bem grande, uma ordem de grandeza de 10 elevado a 50. Esse aqui é um número com 50 zeros. Beleza? Então isso aqui é bastante coisa, [música] mas por incrível que pareça, para um supercutador, isso aqui pode ser algo possível de se lidar ou pelo menos lidar de uma maneira bem melhor do que nós humanos conseguimos. É por isso que não é nem preciso criar uma inteligência artificial para nos vencer no xadrez.

Agora, por outro lado, em jogos mais complexos, a coisa já muda de figura. Veja isso aqui. Esse aqui é um tabuleiro de gol, um jogo milenar chinês. E nesse jogo, tabuleiro começa assim, eh, vazio. E aí um jogador bota uma peça preta e depois o outro jogador bota uma branca e assim vai indo. E bom, existe toda uma mecânica de

capturar peças e de contagem de pontos para saber quem ganhou no final. Mas é que nesse vídeo a gente não precisa exatamente saber as regras. O que importa aqui é que esse é um jogo que começa num cenário completamente em branco. E existem muito mais peças num tabuleiro maior com muito mais possíveis cenários diferentes. Assim, isso parece muito complexo. Então,

enquanto que o xadrez tinha ali mais ou menos 10 a 50 cenários diferentes, no caso do Gol, a partir daqui do cenário inicial nós temos um número de cenários possíveis. igual a 10 elevado 172. São 172 zeros. E aí, só para pôr as coisas um pouco em perspectiva, veja isso aqui. Esse é o universo observável.

E se a gente contar nele a quantidade de átomos que existem em cada pedacinho daqui, esse número de átomos ainda sim vai ser menor do que esse valor. E não só isso, mas olha só, se a gente dizer que cada átomo que existe fosse por si só um inteiro universo observável, a parte em que cada um deles fosse completamente cheio de átomos, assim como o nosso é, e a gente fosse lá e contasse a quantidade de átomos que tem em cada um deles e somasse tudo ainda. Ainda assim, por incrível que pareça, esse número ainda vai ser 100 milhões de vezes maior. Ai, eu acho que eu a minha mente não consegue entender o quão grande é um número desses. Mas o que que isso aqui significa prazar? Significa basicamente

que isso aqui, esse número, ele é muito maior do que seria fisicamente possível para um hardware ou um software lidar. Ganhar uma partida de gol com força bruta, na prática, é impossível. Por isso, é preciso ter inteligência. Com isso, um time de humanos do Google criou isso aqui, um código que eles não digitaram eles mesmos com as próprias mãos, como foi feito com Deep Blue. Na verdade, o código do pessoal do Google foi feito por uma máquina. Eles fizeram uma

máquina a aprender. Eles treinaram uma máquina com 30 milhões de lances de especialistas e depois fizeram essa máquina jogar contra ela mesma milhões de vezes. E aí no final eles tinham um código que eles não sabiam exatamente como funcionava. Eles só sabiam que funcionava, o que era completamente diferente do Deep Blue. Essa aqui é uma inteligência artificial genuína.

Esse aqui é Alpha Go. E esse foi o momento em que tudo culminou. Esse aqui foi o jogo do século que aconteceu em 2016, que foi Alpha Go versus Lee Sidal, um dos maiores jogadores de gol da modernidade e ele perdeu. Então, graças a esse momento histórico, podemos enfim dizer que máquinas são mais inteligentes que seres humanos. ou pelo menos para jogar gol. Então,

muito legal. Ele sabe ganhar essas partidinhas, mas na hora de jogar outros jogos, na hora de dirigir um carro ou na hora de lavar uma pilha de louça, que é uma coisa assustadora, Alfago não consegue resolver nada disso. Então não podemos dizer que IA é mais inteligente que humanos, [música] somente em partidas de gol, mas de forma geral tá muito longe. Por isso que Alpha Go não pode ser considerado uma inteligência artificial geral, uma ADI. E sinceramente nenhuma IA hoje tem esse status. Até mesmo esses grandes modelos

de linguagem de ponta atualmente não são inteligências artificiais gerais. Bom, você pode até argumentar dizendo que ai gol ele só faz uma tarefa, jogar Gol. Agora, esses modelos de linguagem, pô, o arruma de tarefa que eles podem fazer tem realmente muita coisa, por exemplo, que o chat PT pode fazer, desde fazer uma breve pesquisa acadêmica sobre rapadura, usando artigos científicos como fontes ou até recitar um poema sobre rapadura. Mas ainda assim o chat GPT não consegue, por exemplo, rebocar uma parede ou resolver essa pilha de louças medonha. O chat GPT, gente, ele, coitado, tá muito longe de ser uma inteligência artificial geral.

Vamos fazer um minuto de silêncio por ele. Ah, mas aí você pode dizer: "Puxa vida, mas aí se esses modelos de linguagem continuarem crescendo, se eles seguirem essa trajetória exponencial, uma hora [música] eles vão atingir o nosso nível humano. Na verdade, eles vão até ultrapassar a gente." E claro, esse pensamento faz sentido. Eles podem ficar 10.000 mil vezes mais inteligentes do

que nós. Mas isso só vai acontecer nas tarefas específicas que eles resolvem. Quer dizer que eles não vão conseguir fazer absolutamente tudo, porque a realidade é que um modelo de linguagem tem uma grande limitação. Ele só pode fazer tarefas que envolvam linguagem como resultado. Então, que esse gráfico na realidade mostra é o tempo das tarefas específicas que eles conseguem fazer. Agora, o que não é mostrado aqui

são tarefas que não envolvem linguagem, como por exemplo, lavar uma pilha [música] terrível de louça. E aí, se a gente adicionar uma linha verde, mostrando a capacidade dos modelos resolverem uma pilha de louça, veja como não houve progresso e nem vai existir se continuar assim. Não adianta esses modelos melhorarem em algumas tarefas. Se continuar dessa maneira, eles jamais vão se tornar uma inteligência [música] artificial geral de verdade. Mas aí é aquela coisa, né? Porque supostamente

para que os investimentos e a atenção dada às empresas por trás dos modelos de linguagem continue acontecendo, essas empresas precisam continuar dizendo que vão atingir essa tal inteligência artificial geral. Só que elas não definem exatamente o que é isso. Por isso, o momento do grande desafio tecnológico de chegar a uma inteligência artificial geral que nós vivemos hoje, podemos dizer que é completamente diferente do pouso na lua. O programa Apolo na época tinha um objetivo muito claro, chegar até a lua. Isso aqui é um lugar específico e para chegar até lá sabiam que seria necessário ter foguetes potentes, mas também com navegação boa o suficiente para chegar até lá. Agora, no caso de

hoje, muito se fala em chegar não à Lua, mas à inteligência artificial geral, ai. E o problema é que empresas não sabem como chegar até aqui e os foguetes para chegar até lá, os nossos modelos de linguagem, eles são bons, não me entenda mal, mas ninguém sabe como que eles funcionam, ninguém sabe como que eles vão chegar até aqui. Não só ninguém sabe exatamente como os modelos funcionam, mas atualmente as empresas acham que vão atingir esse objetivo simplesmente fazendo foguetes maiores e cada vez maiores, que consomem mais recursos, mas não necessariamente vão estar na rota certa. Até aqui vocês podem ter uma outra trajetória. Inclusive este objetivo final nem sequer definido pelas empresas. Ninguém sabe exatamente onde

está isso ou sequer se é possível. Ou seja, é como se mais ou menos uma analogia meio bizarra [música] a humanidade gastasse uma quantidade obscena de dinheiro, fazendo foguetes cada vez maiores que destróem os recursos do planeta, que a gente não sabe como funciona para chegar até um lugar que nós não sabemos onde está e nem em que direção nós vamos. E é isso, a gente só espera que dê certo. E é por isso que as mais inteligentes que nós humanos não estão por enquanto no nosso horizonte e talvez assim vão continuar por um bom tempo. E talvez faça um bom tempo que você se pergunte por que vulcões não explodem.

Agora, para saber o porquê disso, basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do Nordeste e me siga nas minhas redes sociais para ver meus vídeos curtos. E tchau.