---
video_title: "existem PLANETAS de ANTI-MATÉRIA?"
video_id: 2bO0qBTg3uo
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2bO0qBTg3uo
video_date: 2025-09-27T14:00:10+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NA ISLÂNDIA: https://www.inclusivetravel.com.br/saidas/1135/
  contato@inclusivetravel.com.br
  (11) 5026-4723
  _____________
  Imagine um romance impossível entre um garoto de MATÉRIA e uma anti-garota de ANTIMATÉRIA que se conhecem por um aplicativo intergaláctico e decidem se encontrar — e, a partir daí, usamos Física de partículas, cosmologia e relatividade para mostrar por que esse amor pode literalmente virar ENERGIA. Neste vídeo, seguimos a nave pelo vácuo até a anti-galáxia, discutindo colisões com anti-poeira cósmica, micrometeoroides de antimatéria e a ANIQUILAÇÃO partícula–antipartícula governada por E=mc² (Einstein, relatividade restrita): um único milésimo de grama de antimatéria que encontra a mesma massa de matéria libera ~50 MWh, o equivalente a ~43 toneladas de TNT instantaneamente; um anti-asteroide de 1,2 kg aniquilando com 1,2 kg de matéria rende energia na casa de 50 megatons (escala da Tsar Bomba); a aniquilação completa de uma nave de 1.000 toneladas chega a ~10²³ J, comparável ao impacto de Chicxulub que causou extinção em massa dos dinossauros. A física por trás desse “amor proibido” nos leva ao início do universo: época dos quarks (10⁻¹² a 10⁻⁶ s), época dos hádrons (quarks se ligando em prótons e nêutrons; anti-quarks em antiprótons e antinêutrons), época dos léptons (elétrons e pósitrons), e então a era dos fótons até a recombinação (≈ 380 mil anos), quando o plasma opaco esfria, núcleos atômicos capturam elétrons e surgem átomos neutros (e antiátomos). A luz desacopla da matéria, nasce a radiação cósmica de fundo (CMB, micro-ondas), cujas flutuações de temperatura e densidade (ΔT ~ 10⁻⁵) revelam desigualdades primordiais: pequenas assimetrias que podem ter feito matéria e antimatéria não se encontrarem em todos os lugares, deixando bolsões raríssimos de antimatéria — anti-estrelas, anti-galáxias, talvez anti-planetas. Como fótons não têm antipartícula, a luz que recebemos não distingue matéria de antimatéria; por espectroscopia sozinha não dá para saber se um mundo é “anti”. Para descobrir, alguém teria de ir até lá (o que, por motivos de engenharia, blindagem, escudos magnéticos, dinâmica orbital e, principalmente, aniquilação, é uma ideia terrível). No meio do caminho, exploramos bariogênese, violação de CP, leptogênese, nucleossíntese primordial, plasma primordial, universo observável, ordens de grandeza em joules, conversões para TNT e megawatt-hora, além de simulações de entrada atmosférica na anti-terra onde colisões com anti-átomos multiplicam a liberação de energia. O resultado é uma história de ficção científica com pés na ciência: improvável, porém fisicamente possível — e que mostra, com números e intuição, por que a única coisa realmente impossível pode ser esse encontro. Se curte astronomia, física de partículas, cosmologia, Big Bang, CMB, E=mc², antimatéria, aniquilação, viagem interestelar e grandes explosões, dá o like, compartilha e comenta: você arriscaria conhecer a sua anti-alma gêmea?
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  570
---
Vamos supor que isso aqui é o planeta Terra e esse outro planeta é a antiterra. E bem, aqui nós podemos encontrar um garoto e ele está lá vivendo sua vida normalmente. E bem, aqui podemos encontrar uma antigarota e ela também está lá aproveitando normalmente a sua antivida. E tudo que for anti aqui a gente vai deixar marcado com uma barra em cima, tá? Só para diferenciar. E o garoto é feito de

matéria. E a antigarota é feita de antimatéria, mas eles não sabem disso. E olha só, eles começam a conversar para um aplicativo de mensagens na internet intergalática. E aí eles dois vão conversando e a vontade de se encontrar um dia vai só crescendo. Mas isso seria inédito. Nunca ninguém aqui do planeta

desse garoto conheceu pessoalmente alguém aqui do antiplaneta dessa antigarota. Nenhum humano chegou perto de um antihumano. Mas isso não importa, porque mesmo assim o garoto encontra um jeito. Ele encontra um meio de entrar numa nave e viajar até a sua grande amada. Nunca duvide que um caba apaixonado pode fazer. E eu sei que isso

parece estranho, mas isso ainda é possível. Afinal, esses dois planetas estão separados por vários anos luz de distância, mas ambos existem simultaneamente no mesmo universo. Isso significa então que, pelo menos a princípio, seria fisicamente possível ele viajar até o encontro da sua amada. Mas segundo a própria física, uma coisa catastrófica poderia acontecer, porque a antiterra está na verdade em uma antigaláxia e a nave feita de matéria teria que viajar entre vários antiplanetas e antiestrelas nesse lugar e ele não poderia tocar em absolutamente nada. Então você tá lá passeando naquela antigaláxia e você vai ter que lidar com a possibilidade constante de que algo como um anti-asteroide ou um pequeno grão de antipoeira possa acabar colidindo no veículo. Porque assim, se

isso acontecesse, se uma colisão acontecesse, a interação dos átomos da fuselagem da nave com os antiátomos na poeira, faria com que eles se aniquilassem instantaneamente em metades iguais. Então, alguns gramas de antimatéria e a exata mesma quantidade de gramas de matéria iriam se chocar e iriam simplesmente desaparecer da existência. eles iriam se converter em energia. Agora, para saber quanta energia, nós precisamos lembrar da famosa fórmula de Einstein, e = a MC². E aí é só adicionar o valor da quantidade de massa bem aqui no M e perceber que aqui no E vamos encontrar um valor muito muito alto. É, você

precisa de pouquíssima massa para converter em energia pra caramba. sendo mais específico se um grão de poeira conter 1 milésimo de 1 g de antimatéria, isso poderia se aniquilar junto com 1 milésimo de grama de matéria da fuselagem. E aí esses 2 milésimos de gramas juntos poderiam produzir quase 50 MW hh de energia. E para você ter uma noção, isso é energia o suficiente para abastecer de eletricidade uma casa brasileira média. Abastecê-la por 27 anos. É isso, é bastante coisa e tudo

isso seria liberado p de uma única vez. Ou seja, seria uma porrada bem grande. Na verdade, isso seria o equivalente a cerca de 43 toneladas de TNT. Tudo isso de uma vez só no casco da nave. Isso poderia ser mais que suficiente para destruir ou pelo menos inutilizar o veículo. E tudo isso porque vale

lembrar, estamos falando de um mero grão de antipoeira. Ia causar esse estrago todo. Agora, se em vez de ser um pequeno grão de antipoeira, fosse um pequeno antiasteroide. Então vamos supor que esse antiasteroide não seja nem tão grande assim. tenha, sei lá, 1, 200 g para ser mais preciso.

E aí, se isso se chocasse com o casco da sua nave, teríamos a aniquilação de 2,g 400 g. E isso é bastante coisa. Se a gente voltar pra fórmula e substituir o M por 2, 400 g, poderíamos descobrir que a quantidade de energia liberada seria equivalente a 50 milhões de toneladas de TNT. E para você ter uma ideia, essa foi a quantidade de energia liberada na explosão da Tizar Bomba, a mais potente arma nuclear já detonada. Seria como então uma bomba dessas estivesse explodindo aqui na fuzelagem da sua nave, o que eu acho que seria meio chato. Então beleza, você

teria que tomar cuidado com os grãos de poeira e esses pequenos asteroides que poderiam zanzar por aí. Esse aqui tem um impacto bem maior, mas ele é menos frequente, é muito mais comum e talvez um perigo muito maior os grãos de antipoeira. Bom, mas de toda maneira o garoto teria que simplesmente ter muita sorte para não colidir com absolutamente nada disso na antigaláxia e chegar enfim na antiterra. O garoto então está lá, ó, perto do seu destino final. Porém, esse mundo, a antiterra tem uma atmosfera densa na sua parte mais próxima e vai ficando mais rarefeita à medida que vai ficando mais distante. Então existem

pequenas antipartículas que estão muito distante da antiterra. E aí quando a sua nave começasse a se aproximar, ela poderia acabar tocando em uma dessas pequenas partículas da atmosfera exterior e iria continuar colidindo bastante e cada vez mais. E isso iria causar explosões cada vez maiores até fazer a nave ser, no pior dos casos, completamente aniquilada. A nave e o garoto lá dentro iriam virar pura energia, bastante energia. Digamos que essa nave tinha metade da massa de um ônibus espacial, ou seja, umas 1000 toneladas.

Colocando isso aqui nessa fórmula, 1000 toneladas seriam aniquiladas com mais 1000 da antiterra. Seriam 2.000 tadas aqui nessa fórmula, iria resultar numa energia de aniquilação, numa ordem de grandeza de 23 zeros de jaules. Isso é equivalente à energia liberada pelo meteoro que extinguiu os dinossauros há 65 milhões de anos. E isso não só botaria o garoto completamente fora da existência, mas iria causar uma grande extinção em massa na antiterra e a sua amada poderia ir embora com isso. É, essa seria uma

história de amor trágica e fictícia, mas ao mesmo tempo existe um fundo de verdade aqui, ou pelo menos não tem nenhuma lei do universo impedindo isso terminantemente. E para entender isso, precisamos voltar para passado do próprio universo, lá nos seus primeiros instantes de existência. Nessa época inicial, o universo era muito diferente do que é hoje. E uma das principais diferenças é que naquela época não era possível viajar pra Islândia. Mas agora nós podemos e vamos. Em junho do ano que

vem, eu e o meu editor Rodrigo vamos para a Islândia e você pode ir com a gente. Estamos formando uma excursão exclusiva em parceria com a agência de viagens. Vamos ver de perto glaciares, jers, vulcões, entrar em tubos de lava inativos, conhecer um encontro de placas tectônicas, visitar um data center, uma usina geotérmica e descobrir como capturar seu O2 do ar e aprisioná-lo no solo, além de tomar um banho em águas termais naturais. Ai, que delícia. Tudo isso vai estar num pacote que inclui basicamente tudo para uma boa viagem com zero dor de cabeça. Porém, o que torna

essa viagem, eu acho que tão especial é que não vai ser só um grupo de turismo qualquer, vai ser um grupo de pessoas apaixonadas por ciência, conversando e vivendo experiências juntas sobre o mundo natural e a tecnologia. E é claro, eu vou estar do seu lado comentando tudo isso. Além disso, vamos gravar uma série de vídeos extremamente especiais e se você quiser participar deles, você pode durante a viagem, vai ser interessante. Então, se você tiver meios e interesse, não perca tempo e dê uma olhada aqui no primeiro link na descrição ou no Qcode aqui na tela para ter uma experiência completamente única. Vamos juntos à expedição Islândia. gelo, fogo e

silício. Vamos viver o que o universo criou depois do Big Bang. Alguns dos períodos após o Big Bang, nós podemos representar nessa linha do tempo. E o primeiro deles que vamos falar aqui vai de 10 elevado a -1 segundos depois do Big Bang até 10 a men6 segundos. É aqui que encontramos um período chamado de a época dos quarks.

Era nessa época que era possível que dois pacotes de altíssima energia poderiam se unir para formar um par de partículas fundamentais, os quarqus, em que um era feito de matéria e o outro de antimatéria. Esse aqui é o quark e esse outro é o antiquark. E aí depois esses pares poderiam se tocar e assim se aniquilar, o que acabava gerando energia. Eles eram convertidos em energia de novo. Certo?

Essa aqui era a época dos quarks, mas na fase seguinte do universo chega a época dos adrons, que vai de 10 a menos 6 segundos até 1 segundo. E aqui que algumas coisas interessantes começam a acontecer. É por este tempo que quarques de tipos diferentes se unem para formar átrons, que nada mais são do que nêutrons e prótons. E é claro que enquanto isso os antiquarques poderiam se unir para formar antinêutrons e antiprótons. E é claro que esses antinêutrons e antiprótons poderiam, por sua vez, se aniquilar com os nêutrons e os prótons normais. Assim, depois de um tempinho e

várias aniquilações depois, o universo até que enfim completa o marco de um segundo de vida. Parabéns para ele. E aí a gente entra na época dos leptons que vai de um até 10 segundos. Nesse momento, chegamos numa época dominada por outras partículas subatômicas. Eu estou falando dos leptons e o lepton mais conhecido é o elétron, que vem acompanhado, claro, de um antielétron. E

esses dois são realmente bem opostos. Enquanto que o elétron tem uma carga negativa, o antielétron tem uma carga positiva. Por isso que também ele é chamado de positron. E é claro que o elétron e o póitron podem acabar se encontrando, o que iria acabar gerando uma aniquilação. E isso, claro, poderia gerar energia, que depois a energia poderia se juntar para depois gerar de novo esse par e assim num ciclo. Então

aqui na época dos leptons, temos todos os tipos de partículas subatômicas feitas de matéria se aniquilando com as suas contrapartes de antimatéria. E essas destruições podem produzir energia, que uma parte dela pelo menos pode ser energia luminosa. Assim os fótons começam a dominar e preparam o cenário pra próxima fase. De 10 segundos até 380.000 1000 anos se desenrola a época dos fótons. Bem, aqui nesse período nós

temos nêutrons, prótons e elétrons, mas eles não conseguem se unir ainda para formar átomos e nem suas contrapartes de antimatéria conseguem realizar esse efeito. E isso não acontece por um detalhe, porque tudo está num plasma muito, muito quente. As partículas estão com tanta energia que elas não conseguem se unir em átomos ou antiátomos. Não. E detalhe, nós estamos falando de muitas aniquilações que geraram muitos fótons, mas mesmo com tantos fótons, o universo é bastante escuro. Desde que o universo

surgiu no Big Bang, ele vem se expandindo. Mas mesmo nessa época aqui dos fótons, o universo ainda é muito pequeno e ainda está muito concentrado, cheio de coisas. Ele é quente demais. Tudo então está em um plasma opaco e extremamente denso. O plasma é tão denso que as partículas estão tão próximas entre si que os fótons das aniquilações não conseguem viajar sem esbarrar em algo. E isso impede então da luz se

espalhar e brilhar pelo universo. Porém, durante o passar dessa época, aos poucos, tudo vai esfriando e começa um processo conhecido como núcleosíntese, a síntese, a formação dos primeiros núcleos atômicos. E eu sei, é claro que o núcleo do hidrogênio é simplesmente um único próton, então eles já existem faz um tempo, mas é por esse período que dois prótons conseguem se unir a dois. nêutrons, formando assim o núcleo do hélio. E o mesmo pode ter acontecido com a antimatéria. Nesse momento, o universo

está prestes a criar os seus primeiros átomos. Por fim, no período seguinte, temos a época da grande recombinação, que vai de 380.000 até 400.000 anos. É nessa época que o universo esfria ainda mais, chegando num ponto em que os primeiros núcleos agora são capazes de capturar os elétrons. E

assim, com dois prótons e um nêutron no núcleo e dois elétrons capturados, nós temos finalmente um átomo de hélio. E de uma forma mais simples, um núcleo constituído por um próton capturando um elétron, nós temos o átomo de hidrogênio. Foi assim que se formaram finalmente os primeiros átomos de carga neutra. E é claro que o mesmo pode ter acontecido com a antimatéria, não? E aí, enquanto isso acontecia, o universo foi ficando cada vez mais e mais frio, dando assim um fim de uma vez por todas ao seu estado de plasma opácua. As partículas

foram de um estado muito concentrado para um mais espaçado como o de um gás. E graças a isso os fótons puderam enfim ter a liberdade de brilhar enquanto viajam pelo universo. Sendo que, veja bem, o universo ele não parou de se expandir, ele continuou se expandindo. E junto com essa expansão do espaço-tempo, os fótons, esses raios de luz foram se esticando também. Seu comprimento de onda foi ficando cada vez mais esticado até chegar em uma das categorias de onda de maiores comprimentos. Eu estou

falando das microondas e podemos ver essas microondas nessa imagem. Essa imagem mostra que alguns desses fótons do Jovem Universo, na época da Recombinação, viajaram e estão até hoje viajando pelo vácuo do espaço. E até hoje podemos vê-los bem aqui, como radiação cósmica de fundo em microondas. E note que existe uma certa variação de cores aqui. Essa aqui é uma marca de bilhões de anos que mostra em vermelho os lugares mais quentes e em azul escuro os mais frios. O extremo do vermelho até

o extremo do azul escuro é ainda uma diferença relativamente pequena que podemos captar hoje. Os pontos vermelhos só ficam acima da média por 0,00. 02ºC e o azul escuro, a mesma coisa, só aqui para baixo. E apesar disso ser realmente uma diferença pequena, isso ainda assim quer dizer algo bem impressionante. Quer dizer que o plasma da época da recombinação tinha pequenas diferenças de temperatura e densidade. Ele tinha

desigualdades. lugar, então poderia conter mais matéria e outro poderia conter menos, talvez até nada. E é aqui que está o grande pulo do gato pra existência de antiterras e outros antiplanetas. A hipótese mais aceita é que lá no início do universo houve muitas aniquilações entre matéria e antimatéria. E o resultado de tudo isso foi que não sobrou nada de antimatéria e sobrou um pouquinho de matéria. E esse pouquinho que restou é

tudo o que temos hoje, que formam os planetas, as estrelas e os outros corpos celestes. Agora, se o universo tinha desigualdades lá desde o início, então isso abre portas para uma hipótese bizarra. Porque assim, para uma aniquilação acontecer, é necessário ter uma partícula e uma contraparte antipartícula dela. E necessariamente para se aniquilarem elas precisam se encontrar e se tocar. Ai, que delícia.

Porém, se elas estão distribuídas de forma desigual, pode ser que elas nunca cheguem a se encontrar. Então, vamos dizer que aqui temos no nosso universo esses cubinhos brancos que representam a matéria, que aí podem ser quarks, prótons, nêutrons, elétrons, vai ser matéria. E também no mesmo universo existe a mesma quantidade X de antimatéria, que são esses cubinhos vermelhos. E aí essa matéria e antimatéria toda pode acabar se encontrando e se anulando completamente, de modo que não sobre basicamente nada, como é o que acontece na hipótese mais aceita na física. Mas lembrando que para isso acontecer, essas partículas todas precisam se encontrar e isso seria mais provável num universo mais homogêneo, sendo que esse universo não é tão homogêneo, ele tem desigualdades. Então,

para fins didáticos, vamos exagerar bastante uma desigualdade aqui. Então, veja que aqui essa matéria está muito mais concentrada num canto e a antimatéria está concentrada em outro canto. E existe uma certa zona cinzenta aqui no meio. E bom, digamos que pela ação da gravidade com o tempo, nessa área do universo se formou galáxias. A matéria criou o mundo que conhecemos, como planetas, estrelas e outros corpos celestes, todos feitos de matéria. E o

mesmo aconteceu aqui. Criou-se antigaláxias, em que nós temos antiestrelas, antiplanetas e outros anticorpos celestes. E essa zona cinzenta aqui no meio foi onde as aniquilações todas aconteceram e não sobrou mais muita coisa aqui. Com isso, em um certo canto do universo, podemos ter tudo sendo feito de matéria. Em outro canto do universo, tudo sendo feito de antimatéria. Ou seja, olha que

curioso, tudo isso aqui poderia perfeitamente se aniquilar com tudo isso aqui, sendo que por acaso isso acabou nunca acontecendo somente porque elas não se encontraram. Porque, sabe, o universo ele é meio desigual. Isso permite em que o mesmo universo existam simultaneamente planetas e antiplanetas. apenas separados pela distância. E o que é mais bizarro ainda é que pelo fato da gente estar distante desses antiplanetas, nós podemos apenas observá-los, ver os fótons que eles emitem, refletem ou interagem de alguma forma. E os fótons não possuem uma

versão antes deles. Existem apenas fótons. Isso quer dizer que a gente aqui na Terra pode ver um planeta ou até mesmo estabelecer uma forma de comunicação espacial com esse planeta. Mas só com isso é impossível de saber se ele é feito de fato de matéria ou antimatéria. A única maneira de descobrir é indo até lá ou alguém de lá indo até aqui. Então,

no fim das contas, eu diria que é improvável que existam antiplanetas, ainda mais parecidos com a Terra e com antes vivos, inteligentes e humanoides. Mas ainda assim, apesar disso, essa hipótese absurda ainda é fisicamente possível. A única coisa impossível disso seria um amor entre nós e eles. E nós e eles provavelmente tivemos uma mãe na vida. Agora, você sabia que a sua mãe tem bilhões de anos? E para saber o porquê

disso, basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do Nordeste e me siga nas minhas redes sociais para ver os meus vídeos curtos. E não esquece de dar uma olhada na nossa viagem na Islândia, no primeiro link na descrição e nesse Qcode aqui na tela. Então aproveita. É sério, essa viagem vai ser