---
video_title: "como chegaremos ao TIPO 1 na ESCALA KARDASHEV?"
video_id: qu_z24EKEhU
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qu_z24EKEhU
video_date: 2025-11-22T14:01:27+00:00
video_description: |
  E se eu te dissesse que a humanidade pode se tornar uma civilização do tipo I na escala Kardashev sem construir uma casca de painéis solares em volta do Sol? 👀 Neste vídeo eu conto a história completa dessa ideia, desde a proposta original de Nikolai Kardashev, que classifica civilizações em tipo I, II e III, até as versões mais modernas feitas por ninguém menos que Carl Sagan, que colocou a humanidade num ponto intermediário: algo como 0,727 nessa escala cósmica.
  
  A partir daí, a gente volta pra Terra (literalmente) pra entender o que significa “usar toda a energia do planeta”. Ventos, ondas do mar, rios, combustíveis fósseis… eu mostro como todas essas fontes, no fundo, são apenas energia solar com etapas extras e perdas de eficiência. A gente entra dentro de uma massa de ar aquecida, acompanha moléculas em movimento, vê como isso cria ventos, como esses ventos geram ondas, como a evaporação alimenta rios e como a luz do Sol ficou “engarrafada” por milhões de anos em forma de carvão e petróleo. Tudo isso pra responder: por que pular etapas e ir direto na fonte primária, o Sol, é tão importante?
  
  Depois, o vídeo escala pro espaço: e se cobrissemos toda a superfície da Terra com painéis solares? E se colocássemos megaestruturas de painéis na órbita da Terra, acima da atmosfera, captando praticamente toda a luz que o planeta bloquearia? Eu discuto por que isso destruiria a biosfera, por que a eficiência dos painéis é um limite real, por que sempre vamos perder energia ao transmitir isso de volta pra superfície e como tudo fica ainda mais maluco quando pensamos em painéis orbitando mais perto do Sol. No fim das contas, talvez o segredo não seja literalmente capturar toda a energia disponível, mas atingir o nível de consumo energético equivalente ao tipo I — independentemente da fonte.
  
  Usando a fórmula de Carl Sagan, a gente calcula quanta energia uma civilização de tipo I realmente precisa (algo como 10¹⁶ joules por segundo) e compara com o que a humanidade consome hoje, algo em torno de 10¹³–10¹⁴ joules por segundo. A partir de dados históricos de consumo energético, eu mostro os gráficos que projetam quando poderíamos atingir esse marco — previsões que apontam para algo entre os anos 2300 e poucos, dependendo de como vai ser a transição dos combustíveis fósseis para fontes renováveis.
  
  Só que o futuro não é uma linha reta. Guerras, crises climáticas, mudanças culturais e grandes saltos tecnológicos podem acelerar ou atrasar tudo. E é aí que entram máquinas como o tokamak, que tenta reproduzir aqui na Terra a mesma física da fusão nuclear que alimenta o Sol. Se a gente conseguir dominar essa tecnologia, o “pulo” na escala Kardashev pode ser brutal e muito mais rápido do que qualquer projeção otimista. Ou talvez nunca aconteça.
  
  No fim do vídeo, a pergunta não é só quando vamos chegar ao tipo I, mas se faz sentido continuar olhando para a escala Kardashev como uma régua absoluta de progresso — e o que isso diz sobre o nosso futuro, o nosso consumo de energia e o tipo de civilização que a gente quer ser.
  
  Se esse tipo de viagem entre astronomia, energia, futuro da humanidade e ficção científica te anima, já deixa o like, se inscreve no canal e compartilha esse vídeo com quem ama falar de civilizações avançadas, energia renovável e destino cósmico da humanidade.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  580
---
Esse é Nikolai Kardachev e ele propôs a escala Kardasev. E essa é uma escala que propõe classificar as civilizações pelo cosmos em tipo 1, 2 e três, em que, respectivamente, a civilização iria consumir toda a energia do seu planeta, toda a energia da sua estrela e toda a energia da sua galáxia. E o problema é que a civilização humana não se encaixa em nada disso. Ela nem chega até mesmo aqui no tipo um. Ela está antes disso.

Afinal de contas, é óbvio que a humanidade não consome toda a energia da Terra. Agora, como será que a gente poderia atingir esse efeito e chegar ao tipo um? Bom, aí primeiro, antes de tudo, a gente precisa definir o que que seria toda a energia da Terra. A Terra possui várias fontes de energia natural, como a energia dos ventos, das ondas do mar, dos rios e dos combustíveis fóseis. Esses quatro exemplos de energia parecem ser coisas independentes, mas lá no fundo todas essas são filhas de uma única fonte de energia primária.

O Sol, a nossa estrela, é de longe a principal fonte de energia da Terra. Porque se a gente parar para pensar, é a energia do sol que vem até nós, atinge a superfície da Terra e aí uma massa de ar que está aqui perto da superfície pode acabar ficando quente. E o que que significa uma massa de ar estar quente? Para entender isso, imagine que vamos dar um zoom nisso aqui. E aqui é a nossa mesma massa de ar, que tem um certo limite delimitado por um barbante. E

dentro dessa massa de ar existem moléculas e todas vão estar concentradas aqui dentro. Porém, lembre-se que o sol esquentou essa massa de ar, ela se tornou quente. E o que é o aumento de temperatura senão um aumento na agitação de cada uma dessas moléculas? elas ficam querendo expandir essa massa de ar. E aí quando a gente expande essa massa de ar, o volume dela ficou bem maior. O

barbante está ocupando um volume maior. Porém existe a mesma quantidade de moléculas aqui dentro. São moléculas mais agitadas que vão ficar distribuídas mais distante uma das outras. Isso quer dizer que essa massa de A agora tem a mesma massa, a mesma quantidade de moléculas, porém em um volume muito maior. Ou seja, a concentração dessas moléculas, a densidade diminuiu. Então,

se a gente voltar a olhar para esse esquema de ar quente, a gente vai ver que esse ar quente agora em um volume muito maior, vai ficar bem menos denso e vai tender a boiar, flutuar para cima, deixando aqui um espaço que pode ser rapidamente preenchido por uma outra massa de ar menos quente, mais fria. Então, opa, você percebeu isso? Massas de ar estão mudando de posição, elas estão se movimentando. E o que que é a movimentação de massas de ar? É o vento.

E o vento, por sua vez, pode ir caminhando aqui na Terra e encontrar o mar. E esse encontro pode transferir a energia do vento para a superfície do mar, criando assim ondas. Estamos falando da energia do mar. E o mesmo sol é responsável por aquecer tanto a água no mar quanto a água fora dele, em rios, por exemplo. E isso acaba evaporando a água na superfície, o que pode gerar nuvens. E essas nuvens podem acabar

criando chuva ou neve que abastece direta ou indiretamente o fluxo dos rios. E aí a gente já está falando da energia que vem dos rios. Agora, já o combustível fóssil que a gente usa hoje, um dia já foram os animais, plantas de outros seres vivos que viveram há milhões de anos na Terra. E bom, esses seres aqui que faziam fotossíntese, eles estavam nada mais nada menos do que convertendo a energia do Sol em energia química necessária pra vida. Agora, já os seres que não faziam fotossíntese, bom, eles tinham que se alimentar desses outros organismos que faziam fotossíntese. E assim eles se

aproveitavam da mesma energia que veio lá do sol, sendo que aí um dia aconteceu uma coisa fantástica, todos eles morreram e aí seus restos mortais se preservaram de tal forma no subsolo que viraram carvão, petróleo e outro combustível fóssil que por milhões de anos guardou a energia solar em forma de energia química. E se um dia a gente tirar essas coisas lá debaixo da Terra e queimar esse troço, nós liberamos energia térmica. Ou seja, os combustíveis fósseis dos ventos, do mar e dos rios nada mais são do que energia solar, só que com passos extras. E claro que cada um dos passos extras contidos nessas coisas vai fazer com que a energia original que veio do sol, quando passar por esses passos, acabe se tornando muito menor. E essa diminuição da energia original para algo menor significa que temos perda de eficiência, temos ineficiências. Então, nesse ponto

de vista, consumir essas fontes de energia aqui significa que a gente vai ter energia de uma forma ineficiente. A melhor coisa, então, na verdade, seria a gente consumir a energia direto da nossa pouposa fonte primária, o Sol. E assim, por mais que existam outras fontes naturais de energia na Terra, como por exemplo, a energia geotérmica que vem do interior do nosso planeta, a verdade é que o nosso Sol basicamente é de longe a fonte mais importante que nós temos aqui. Então, o Sol produz muita energia, mas somente a que incide exatamente na Terra é a energia que nós devemos consumir em sua totalidade de 100%. Agora, como que a gente faz isso? Bom, a ideia mais óbvia,

provavelmente seria construir vários painéis solares e preencher cada centímetro quadfície terrestre com um monte deles. Porém, sinceramente, isso não parece ser uma coisa tão prática. Sem falar que no meio do caminho a gente teria que destruir todos os habitates naturais que existem para abrir espaço para toda essa infraestrutura. E o que talvez fosse ainda mais frustrante é que mesmo assim a gente não chegaria ao tipo um da escala cardieve. Isso acontece porque, como você sabe, a Terra possui uma atmosfera [música] e essa atmosfera absorve energia do Sol, ou seja, toda aquela energia gigantesca do Sol no meio do caminho por causa da atmosfera é reduzida. E aí os nossos

painéis solares aqui na superfície da Terra recebem menos energia, ou seja, nós ainda estamos perdendo eficiência e a gente não pode deixar isso acontecer. Então, a melhor coisa seria deixar esses painéis solares lá em cima no espaço para receber toda a potência do nosso sol. Ou seja, para aproveitar essa energia que chega até nós, a gente poderia construir um painel solar gigante que fique no espaço. E isso aqui seria ótimo, porque iria bloquear 100% da energia que vem do Sol, que iria atingir a Terra. Tudo para aqui no meio do caminho, tudo lá em cima, sem a atmosfera para atrapalhar. Porém, esse

painel em formato de disco gigante com um raio igual da Terra iria causar um pequeno problema. Não ia sobrar nada de luz do Sol pra Terra. E obviamente isso quer dizer que a fotossíntese aqui nesse planeta ia se tornar inviável. E bom, basicamente isso quer dizer que todo mundo vai morrer, incluindo nós. Uma coisa mais inteligente seria simplesmente fazer com que esse painel gigante fosse fragmentado em vários painéis menores em órbita da Terra, de modo que eles não bloqueassem o Sol da gente, assim, a gente teria a mesma área do painel gigante sem destruir a vida na Terra. E [música] aí, finalmente a gente

chegaria ao tipo um da escala cardf. Só que não, porque os painéis solares, na verdade, possuem ineficiências, que são limitações desse tipo de tecnologia. Porque na prática, um painel solar, na verdade, ele não é capaz de receber 100% da energia que vem do Sol e transformar em energia elétrica. Na hora dessa conversão, a energia diminui. Existem ineficiências. E a diferença da energia

total que ele recebe para que ele consegue converter, normalmente é uma diferença duas vezes menor. Os nossos modelos mais eficientes conseguem converter da energia original apenas 50%. Os nossos modelos mais eficientes perdem metade da energia. Isso quer dizer, então, que usando os nossos melhores painéis, a gente precisaria adicionar mais, uma área duas vezes maior do que originalmente pensamos. E ok, assim nós estaríamos captando toda a energia que chega na Terra, mas ainda assim nós não seríamos uma civilização do tipo um. O

que que falta mais? Meu Deus do céu. Pois é. É que ainda tem um detalhe, porque nós estamos captando toda a energia que chega da Terra. Isso não quer dizer que estamos consumindo ela. A

gente tem que arranjar alguma forma de pegar essa energia nos painéis solares lá na órbita terrestre e trazer aqui pra superfície. E sinceramente não importa se a gente vai fazer isso através de uma forma sem fio com lasers atirando essa energia direto do espaço até nós, ou se vamos até lá buscar isso através de um elevador espacial ou algo talvez ainda mais mirabolante. A verdade é que não importa como nós vamos fazer essa transmissão energética, mas o fato é que vai existir ainda ineficiências no meio do caminho. Por causa dessas transmissões, a energia original vai passar por elas e se tornar menor. Então a gente precisa de ainda mais painéis solares para poder compensar isso. Bom,

eh, sim, isso poderia talvez funcionar, mas de repente pode ser que exista uma ideia melhor. A gente pode usar uma quantidade significativamente menor de painéis se eles ficarem mais próximos do Sol. Nós precisamos de menos porque quanto mais perto do Sol, maior a intensidade da energia que eles recebem. A gente, claro, só teria que arranjar uma maneira de trazer essa energia daqui para cá. É, isso seria algo bem distante da nossa realidade hoje e [música] possivelmente a gente atingiria o tipo um, talvez antes mesmo da gente construir essa infraestrutura toda perto do sol, porque a verdade é que a humanidade pode atingir o tipo um da escala Kardachev com uma certa facilidade se a gente olhar para essa escala de uma certa forma. Até agora a gente olhou

para essa escala de uma maneira, digamos, muito literal, que a gente aqui no tipo um precisa consumir toda a energia natural que chega até a Terra. Porém, essa definição pode ser meio ruim, porque para chegar no tipo um, isso faria com que a gente obrigatoriamente usasse a energia do Sol, como a gente viu. Agora, e se ao invés disso, ao invés de se preocupar com a fonte, a gente consumisse o [música] equivalente a essa quantidade de energia? Por isso, vamos agora determinar em números qual é a quantidade de energia o suficiente para uma civilização ser considerada do tipo um. E bom, é claro que para isso a gente poderia simplesmente saber qual que é em números a quantidade de energia que a Terra recebe do Sol. Só que essa escala

não é sobre nós, ela se aplica a todo o universo. E existem estrelas que produzem quantidades de energia diferente. E existem planetas que absorvem quantidade de energia diferente. Isso quer dizer que seria preciso encontrar um número que seja mais ou menos adequado como uma regra geral para todos os casos, incluindo a Terra e os outros. E Carl Seidan nos ajudou com isso. Sim, é ele

mesmo. [música] Essa foi a fórmula que ele propôs em que K aqui é o tipo dessa civilização e P é o consumo energético. Ou seja, para descobrir o quanto que uma civilização do tipo um consome de energia, basta substituir o K por 1. E fazendo as contas, temos que o logaritmo de p é igual a 16. Então, P = 10 elevado 16, o que seria 10.000 trilhões. Então,

no dia que a humanidade conseguir esses 10.000 trilhões de Jers por segundo, finalmente, parabéns para nós. A gente alcançaria o tipo um. Caraca, até que enfim. E isso só porque não importa de onde a gente ia tirar essa energia, se é do sol ou não. Inclusive a humanidade

consome hoje cerca de 10 elevado a 13 J/ segundo. O número mais ou menos exato é cerca de uns 18 trilhões. E isso aqui nada mais é do que o P. E se a gente botar o valor exato aqui nessa fórmula, nós temos que o valor de k atualmente paraa humanidade é igual a 0,7276. [música] É isso que algumas estimativos recentes apontam. Então quer dizer que a gente tá

na verdade mais perto do tipo um do que longe. Uau! Mas ainda assim, se a gente tá a 10 a 13 de consumo energético hoje e nós precisamos de 10 a 16, significa que ainda nós precisamos consumir 1000 vezes mais energia para chegar no tipo um. Bom, e sabe o que que a gente precisa fazer de diferente para atingir isso? Talvez nada. Por incrível que pareça, a

humanidade pode atingir o equivalente ao tipo um da escala Kardachev, sem fazer nada de muito mirabolante. Basta olhar para esse gráfico aqui. Esse gráfico mostra o consumo global de energia com o passar do tempo. E aqui nós podemos ver que apenas meros dois séculos atrás, se a gente voltar mais ou menos para 1800, nós tínhamos uma humanidade consumindo muito menos energia. Isso aqui é uma ordem de grandeza, cerca de 100 vezes menor do que nós consumimos hoje. E

sinceramente, se a gente levou apenas um pouco mais de dois séculos para poder chegar até onde nós estamos hoje, então de repente para conseguir multiplicar o que temos hoje para no futuro a gente chegar a 1000 vezes mais, pode ser então apenas uma mera questão de tempo. Agora, quanto tempo exatamente? Aí foi o que esse estudo estimou. Bom, e como que esse estudo fez isso? Bom, ele usou esta tabela bem aqui. Essa aqui é uma tabela

com os valores da escala cardevidade ao longo de vários anos. Começando aqui em 1965, nós tínhamos um consumo de 5 trilhões de jaulas por segundo, o que nos classificava como 0,676 [música] alguma coisa na escala cartaf. Agora, já em 1985, a gente tinha chegado a 10 trilhões de J/ segundo, o que nos deixava em 0,7 na escala. E assim a gente foi indo até chegar no último ano desse estudo, em 2019, em que tínhamos [música] 18 tri,5 na escala cada chefe. Show. Então, a

partir disso, simplesmente eles pegaram esses valores todos e assumiram um certo ritmo de crescimento desses números. E aí eles chegaram neste gráfico. Esse gráfico mostra a variação do valor de K com o passar do tempo. E [música] até aqui nós temos os valores reais registrados do passado. E daqui em diante, tudo isso é uma previsão que vai até o momento em que atingimos o tipo um, que deve acontecer mais ou menos por volta do ano 2347, ou pelo menos é o que diz esse estudo. E

sinceramente, esse estudo tem as suas limitações, porque afinal de contas não dá pra gente simplesmente vai lá pegar uma tabela com números e extrapolar o futuro, pelo menos não de uma forma tão precisa. Não quer dizer que esses números vieram aumentando num certo ritmo, que eles vão continuar sempre crescendo nesse mesmo ritmo. Para ficar mais precisa essas coisas todas, nós [música] temos um outro estudo. Nesse outro estudo foi analisado as fontes energéticas da humanidade individualmente. E o fato é que nem todas as nossas fontes de energia vão crescer sempre da mesma forma, até porque os combustíveis fósseis são esperados de talvez até cair, enquanto que as energias renováveis vão crescer bem mais. É assim a gente espera. Com

isso, se chegou nesse gráfico aqui, nós podemos ver que estaríamos prestes a ter uma diminuição drástica do nosso consumo de energia por causa da transição dos combustíveis fósseis para energias renováveis. Mas aí depois de cair, a gente iria subir o nosso consumo de energia e continuar subindo até chegar bem aqui, onde a gente atingiria o tipo um da escala cartave. Isso aconteceria em 2371. E bom, esse outro estudo também tem as suas próprias limitações, porque simplesmente é muito difícil prever o futuro. Nunca se sabe, mas uma mudança que no meio do caminho poderia fazer a gente chegar muito mais rápido ou bem mais devagar ou de repente até nunca chegar. A realidade é que existem muitos

fatores que não são levados em conta em um único estudo e talvez nem possam ser. Imagina o que aguarda no nosso futuro em questão de fatores políticos, ambientais, populacionais, culturais e tecnológicos. Tudo isso pode ser imprevisível e gerar uma enorme variação na trajetória ao longo dos séculos. Veja, por exemplo, isso aqui. Esse aqui é o Tocamac. Essa máquina busca extrair

a energia da fusão nuclear e não confundir fusão com fissão. Enquanto que a fição nuclear, ela na verdade separa os núcleos atômicos, a fusão ela funde os núcleos atômicos. Essa máquina aqui então está criando exatamente o mesmo processo que ocorre dentro de estrelas. É exatamente por causa da fusão nuclear que estrelas geram energia. Esse princípio nos daria muito mais energia do que nós jamais imaginamos. Isso faria

o jogo mudar completamente. Esse seria o nosso grande salto na escala cadaev. Porém, isso ainda é uma incógnita. O Tokamak é uma máquina ainda experimental [música] e o fato é que faz muito tempo que parece que nós estamos muito perto de dominar a fusão, mas esse dia nunca chega. O futuro então é incerto, mas possivelmente essa seria a nossa melhor forma da humanidade chegar o quanto antes ao tipo um da escala cardf.

E a escala do universo é muito grande. Por isso que a panspermia parece que não faz tanto sentido, mas ainda assim ela é possível. Agora, para saber como que microorganismos conseguem sobreviver à panspermia, basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do Nordeste e me siga nas minhas redes sociais para ver meus vídeos curtos. E tchau.