---
video_title: "sua MÃE tem BILHÕES de ANOS"
video_id: bh8IiwbF6hc
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bh8IiwbF6hc
video_date: 2025-10-17T19:26:12+00:00
video_description: |

---
Essa é sua mãe e ela é tão, mas tão velha que ela tem bilhões de anos. Isso aqui surgiu mais ou menos por volta de 3,5 bilhões de anos. uma célula que podemos chamar de a primeira célula da sua mãe. E ela se dividiu e depois se dividiu de novo, de novo e de novo em uma linhagem de divisões que nunca mais parou até chegar na sua mãe. E percebam uma coisa interessante aqui, porque toda vida que a célula inicial se dividiu e formou duas, nós temos uma pergunta interessante, porque para onde foi a célula inicial? Tudo bem, ela virou

duas, mas ela deixou de existir para dar origem às essas duas novas células ou ela é essas duas novas células? Então, meio que dá para dizer que a célula inicial ainda vive. E é por causa desse detalhe conceitual que podemos dizer que a idade da sua mãe começou a ser contada muito antes do nascimento dela. Porque parando para pensar de onde veio a sua mãe, dá para dizer que o óvulo de onde a sua mãe se originou já existia antes do nascimento dela, assim como o espermatozoide que fecundou esse óvulo. E eu diria que antes mesmo da existência do óvulo que deu origem a sua mãe, já havia uma outra célula que deu origem a ela e uma outra antes dela e antes outra, assim, formando uma corrente ininterrupta, o que voltando cada vez mais no tempo, podemos chegar no início da vida na Terra. podemos chegar nisso

aqui, a primeira célula. A imortalidade biológica então é menos sobre a sobrevivência de um único corpo ou indivíduo, mas sobre a continuidade da vida em si. Essa corrente ininterrupta de material genético que começou no último ancestral comum universal e que segue até nós, até você, até as próximas gerações, nada disso foi quebrado até hoje. Então, é nesse sentido que a sua mãe e toda a vida na Terra possuem bilhões de anos de idade.