---
video_title: "a VIDA pode SURGIR no VÁCUO do ESPAÇO?"
video_id: -4QO1UtXUsI
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-4QO1UtXUsI
video_date: 2025-11-13T20:08:29+00:00
video_description: |

---
Bem, aqui nós temos o espaço interestelar e esse espacinho aqui que parece minúsculo nessa imagem fora de proporção, corresponde a uma distância de cerca de 4 anos luz ou por volta de 40 trilhões de quilômetros. E isso parece ser espaço suficiente para muita coisa, inclusive pra vida surgir, apesar das condições parecerem terríveis. Bom, a verdade é que no vácuo do espaço as temperaturas são muito baixas. próximas do zero absoluto. E com isso, é claro, nós não podemos ter água líquida. E lá

no vácuo do espaço não tem atmosfera, muito menos um chão. Então assim, não daria para surgir, por exemplo, uma forma de vida unicelular? E muito pior, coisas mais complexas do que isso, sei lá, tipo uma capivara. Isso é bem difícil de ser gerado no espaço. Até agora, além da Terra, nós não encontramos nada, nem em nenhuma lua e nem em nenhum outro planeta. e muito

menos no vácuo do espaço. Pois é, a gente não encontrou no espaço a vida em si, mas encontramos algo próximo na poeira estelar. A poeira de jovens estrelas podem conter carbono e hidrogênio presentes nessas e em outras formas. E aí imagine só que nessas formas o carbono e o hidrogênio poderiam receber muitos raios da estrela em formação e tudo isso poderia se agitar bastante. Elas podem, por exemplo, se chocar para formar outras coisas ligeiramente mais complexas, assim surgindo os blocos da construção da vida lá no espaço, incluindo nesse lugar bem aqui. Esse [música] aqui é Benor, um

asteroide do nosso sistema solar. E olha só que loucura, nós fomos capazes de enviar uma sonda, fazer com que ela entre em contato com esse enorme asteroide e assim consiga, através de um bracinho robótico, retirar uma amostra. E nós trouxemos essa amostra de volta pra Terra. E sabe o que que nós achamos? Simplesmente dos 20 aminoácidos que a vida na Terra usa para construir as suas complexas proteínas. Nós encontramos

nove em Beno e além disso, em Beno, nós encontramos simplesmente todas as cinco bases nitrogenadas, as [música] letrinhas que compõem o RNA e o DNA. Porém, vamos com calma, porque existe um limite pro grau de complexidade que esse processo pode gerar. E o espaço ainda parece ser um lugar muito improvável para uma célula surgir ou uma capivara. Lembre-se que estamos falando de um lugar onde as condições, até onde sabemos, são muito duras pra vida em si, mas talvez nem tanto para as sementes da Да.