---
video_title: "a ESCALA KARDASHEV é INÚTIL"
video_id: yHCEJjDMOhw
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yHCEJjDMOhw
video_date: 2025-10-25T14:01:48+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NA ISLÂNDIA: https://www.inclusivetravel.com.br/saidas/1135/
  contato@inclusivetravel.com.br
  (11) 5026-4723
  _____________
  A Escala Kardashev é “inútil” para o que foi proposta originalmente — detectar civilizações via rádio —, mas continua poderosa como linguagem científica para organizar ideias sobre civilizações, energia e tecnosignaturas. Neste vídeo de ciência e divulgação científica, contamos a história da radioastronomia e do SETI a partir do enigmático CTA-102 (1963), um sinal de rádio distante, com picos e variações de amplitude que pareciam “mensagem artificial”, mas que depois se revelou um quasar; mesmo assim, a inquietação levou Nikolai Kardashev a publicar em 1964 seu famoso artigo sobre transmissão de informação por civilizações extraterrestres. Explicamos a lógica da Escala Kardashev e seus tipos: Tipo I (energia planetária ~10^16 J/s), Tipo II (energia estelar ~10^26 J/s, pense em megastruturas como esfera de Dyson), Tipo III (energia galáctica ~10^36 J/s), além do Tipo 0 (pré-tecnológico) e as extensões até os hipotéticos Tipos IV (universo) e V (multiverso). Mostramos por que a utilidade original falha: consumo energético não se traduz diretamente em “barulho” em radiofrequência; a nossa própria civilização ficou mais silenciosa no rádio com o avanço de tecnologias (fibras ópticas, links a laser, satélites dirigidos, micro-ondas de baixa dispersão, internet), embora gaste mais energia total. Falamos de modulação, zeros e uns, amplitude, fluxo, largura de banda, ruído de fundo cósmico e por que sinais naturais (como quasares) podem imitar padrões variáveis. Usamos a idade média dos planetas “tipo Terra” para discutir a linha do tempo cósmica: muitos mundos podem ser 1–2,8 bilhões de anos mais velhos que a Terra, o que implica civilizações com um milhão ou um bilhão de anos de vantagem tecnológica — um abismo evolutivo — e coloca a humanidade como uma civilização jovem, talvez ~0,7 na escala com as frações decimais sugeridas por Carl Sagan. Conectamos tudo a conceitos de astrobiologia, astroengenharia e detecção de tecnossignaturas: mesmo que a Escala Kardashev não preveja bem “sinais de rádio detectáveis”, ela acerta ao oferecer um vocabulário objetivo, uma taxonomia, um sistema numérico que organiza hipóteses e comparações entre planeta, estrela e galáxia. É assim que modelos científicos amadurecem: às vezes deixam de servir ao propósito inicial, mas liberam terreno para novas teorias e descobertas. Se você curte astronomia, cosmologia, SETI, megastruturas, esferas de Dyson, quasares, civilizações extraterrestres e futuros possíveis, deixa o like, compartilha, se inscreve e ativa as notificações — este documentário científico em formato de vídeo vai te dar contexto, números e história para debater Escala Kardashev, tecnosignaturas e o lugar da humanidade no universo. 
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  575
---
A escala Kardachev é inútil. Ela não serve para o que foi proposta. A ideia inicial do soviético Nikolai Kardachev com a sua escala era de que seria útil ter uma maneira de classificar o nível de desenvolvimento de uma civilização [música] no cosmos. Então veja bem, se bem aqui nós temos a Terra com a civilização humana, a gente pode dar um zoom outmos cada cubinho desses poderia ser uma civilização espalhada pelo [música] universo. E aqui a ideia seria poder separar cada uma dessas civilizações em três grandes grupos. Aqui seriam as

civilizações do tipo um, aqui as do tipo dois e aqui as do tipo três, indo da menos avançada até a mais avançada. Tá muito legal, fantástico. Mas e aí, qual que é a utilidade disso? Lembre-se que aqui a gente não tá falando de um conceito puramente de ficção científica proposto por um escritor leigo. A gente está aqui falando de um conceito científico baseado na realidade que deve ter alguma utilidade. E claro, foi

proposto por um cientista. Nikolai Kardachev era um rádio astrônomo, ou seja, ele usava ondas de rádio para estudar coisas no universo. E uma das coisas que podem ser estudadas com ondas de rádio são possíveis sinais de civilizações extraterrestres espalhadas pelo cosmos que podem chegar até nós. E em 1963 nós recebemos exatamente isso. Localizada a 8 bilhões de anos luz de distância da Terra, temos uma fonte chamada de CTA12 e ela emitiu um sinal de rádio que chegou até nós. E o sinal seria mais ou

menos como isso aqui. E note como esse sinal tem picos bem definidos e o mais impressionante é que eles [música] variam de intensidade. Uns eram maiores do que outros. E isso é muito [música] inesperado. E isso é inesperado porque geralmente a gente não espera que uma fonte de ondas de rádio varie tanto.

Algo natural por aí, como um corpo celeste no universo. A princípio não deveria ser capaz disso. Porém, se isso aqui fosse algo artificial, poderia fazer mais sentido. Afinal de contas, é assim, com variações que nós humanos colocamos informação num sinal e assim criamos uma mensagem. Porque imagine só que você tem uma onda de rádio normal e constante. Com isso aqui,

você não tem como transmitir uma mensagem. Afinal tudo é a mesma coisa. Agora, se você tiver a capacidade de alterar as propriedades dessa onda, aí a coisa muda. Vamos supor que a gente consiga esticar a amplitude em lugares específicos dessa onda. Com isso, a gente teria algo mais parecido com isso aqui. Aqui, ao nosso bel prazer, criamos

variações. Com isso, de maneira simples, temos a presença ou a ausência de uma alteração. Nós podemos, então, separar essa onda em unidades menores e diferentes. E aí, arbitrariamente podemos dizer que essa onda não esticada é o zero e essa onda esticada alterada é o um. E assim temos uns e zeros da informação de uma mensagem que podemos organizar da maneira que melhor entendemos para poder formar uma mensagem com algum significado. Isso

quer dizer que para transmitir uma mensagem é necessário criar variações em algo. Pelo menos duas unidades diferentes de alguma coisa. A gente precisa então alterar alguma coisa, alterar, por exemplo, uma onda de rádio. E foi precisamente isso que foi encontrado em CTA 102. Ou seja, estamos falando aqui de algo que não parece natural. Isso poderia ser artificial.

Por isso, Kardashev na época sugeriu que isso poderia ser uma tentativa proposital de uma mensagem enviada por extraterrestres até nós. [música] Havia alguém por aí talvez querendo fazer contato. E caramba, isso seria incrível. [música] Mas lembre-se que não estamos falando de ficção científica e eventualmente essa hipótese foi descartada, pelo menos depois que astrônomos descobriram que CTA 102 na verdade era um quazar, um corpo celeste que naturalmente é capaz de emitir sinais com variações. É, parece que foi quase, é uma pena, mas nada impediria cada cheve de fazer uma grande publicação. Nada impediria também

de eu fazer uma grande viagem. Em junho do ano que vem, eu irei para a Islândia e você pode ir junto. Estamos agora montando um grupo de turismo com pacote com tudo incluso para uma viagem com zero dor de cabeça. Ah, mas Davi, eu já conheço a Europa. Eu sei, mas a Islândia ela é totalmente diferente do que você viu na Europa.

>> Ah, mas Davi, eu já fui pra própria Islândia. Ainda assim, essa viagem não vai ser como a que você fez. Essa viagem vai ser uma coisa completamente única. Porque assim, quando você viaja sozinho ou em grupo, numa agência de turismo qualquer, você só acessa a superfície do conhecimento de uma viagem. Você não chega tão fundo. Porém, nessa viagem

agora que vamos fazer, o foco dela vai ser aprender sobre o lugar através de experiências. Ou seja, não vai ser só um guia de turismo falando fatos aleatórios rapidamente, porque o resto do seu grupo não tá tão interessado assim, tipo, ah, gente, esse aqui é o vulcão islandês, tal. >> E vamos pra próxima. Nessa nossa viagem, todos vão estar juntos com o interesse em comum, o conhecimento que aquele lugar carrega. Então, além da gente ter um guia lá que vai estar explicando tudo, eu vou estar lá para conversar com você. Vamos gravar conteúdo pro canal e

se você quiser, você pode participar durante a viagem. Então, por exemplo, o nosso G vai falar sobre o vulcão X com calma. Vamos experienciar aquilo curtindo o momento. Eu vou gravar vídeos sobre isso e depois no hotel ou no transporte vamos poder conversar sobre vulcões. Agora, presta atenção que essas vagas são limitadas num grupo exclusivo, por isso aproveita logo clicando aqui no primeiro link na descrição ou no Qcode aqui na tela. Nesses lugares você

encontra o roteiro todo bonitinho, certinho e o contato da agência de turismo que tá organizando tudo. Você pode perguntar qualquer coisa para eles e eles vão tirar suas dúvidas sobre a viagem Islândia, gelo, fogo e silício. E se liga nesse artigozinho aqui que cadave publicou. Isso aqui foi publicado em 1964 [música] e esse é o famoso artigo científico transmissão de informação por civilizações extraterrestres. E olha só que doideira que ele sugeriu. O universo

é muito grande e velho. E com isso, bem aqui, pode ter surgido a Terra em que a civilização humana começou há alguns milhares de anos. Mas hipoteticamente podemos supor que bem aqui nesse outro lugar tem aparecido uma outra civilização e outra [música] aqui e outra aqui e aqui e outra aqui. Várias civilizações. Então o universo poderia estar repleto de civilizações. [música]

E o que é mais louco de se pensar aqui é que a maioria dessas civilizações alienígenas poderiam ser mais avançadas [música] que a nossa humana e as probabilidades estariam em favor disso. Esse planeta aqui não é a Terra, mas é um pouco parecido. E segundo estimativas, se a gente olhar somente para planetas [música] como esse aqui, que são parecidos com a Terra, a idade média de planetas como esse aqui fica em torno de uma faixa que vai de 5,5 até 7,3 bilhões de anos, sendo que a Terra é mais nova do que isso. O nosso planeta [música] tem apenas 4,5 bilhões de anos. Ou seja, se a gente fizer as contas aqui, a maioria desses planetas é 1 bilhão a 2,8 bilhões de anos mais velhos que o nosso mundo.

Então, vamos dizer que se daqui para cá a gente tem uma linha do tempo do universo em que aqui temos o início do universo e bem aqui temos o presente. E aí nessa escala vamos botar a linha [música] do tempo da Terra. Bom, a Terra ela surgiu mais ou menos há uns 4,5 bilhões de anos. Seria mais ou menos essa faixa de tempo aqui. E você e eu estamos bem aqui no presente [música] da linha do tempo da Terra. E aí eu te pergunto, sabe

quando que nessa linha do tempo a nossa espécie surgiu? Não foi muito longe daqui, não dá nem para poder diferenciar. É, foi praticamente no presente, foi tipo ontem do ponto de vista do universo. [música] Os homo sapiens surgiram h cerca de mais ou menos 200.000 anos, que não é nada perto dos mais de 13 bilhões de anos do universo. Beleza, agora vamos botar esse

mundo mediano e padrão que não tem nada demais, mas por estar na média, esse planeta não surgiu na mesma época que a Terra. Ele surgiu um pouco antes, pelo menos 1 bilhão de anos antes. Com isso, vamos supor que tanto na Terra quanto nesse planeta mediano, a vida demorou exatamente o mesmo tempo para surgir, adquirir inteligência, criar tecnologia e construir uma civilização, tudo na mesma velocidade. Então, se a nossa civilização está nesse estado bem aqui de desenvolvimento X, digamos, significa que essa galera que levou o mesmo tempo chegou a esse mesmo estado X cerca de 1 bilhão de anos antes. Porém, é claro que eles não pararam aqui no tempo, eles continuaram a se desenvolver até chegar no presente deles, um nível de desenvolvimento civilizacional de, digamos, Y, ou seja, enquanto a gente está no estado X de desenvolvimento, eles estão no estado Y de desenvolvimento, que é 1 bilhão de anos adiantado. E aí eu te pergunto, como que

você acha que serão as tecnologias e o avanço da espécie humana daqui 1 bilhão de anos? Bom, se a gente adicionar 1 bilhão de anos na nossa linha do tempo, passando 1 bilhão de anos do presente, nós também iríamos encontrar o estado Y de desenvolvimento. E bom, aqui as coisas seriam muito doidas. [música] E assim, esse Y de desenvolvimento é que é o presente da civilização nesse planeta. E o que é mais absurdo de se pensar é que você nem precisa de tanto. Você não

precisa de 1 bilhão de anos de [música] diferença. Você pode criar um abismo entre nós e eles se eles apenas tiverem começado um mísero milhão de anos antes. Porque mesmo assim, daqui 1 milhão de anos, a nossa espécie teria uma tecnologia muito doida. E é assim que é o presente deles. Com isso, podemos voltar a olhar para todas as civilizações do cosmos, incluindo aqui a nossa, e perceber que a gente deveria ser muito humilde, porque a maior chance de que a nossa civilização está entre as mais atrasadas. Então, se a gente fosse

classificar essas civilizações todas pelo universo em três categorias, provavelmente a gente teria que colocar a nossa terra exatamente no grupo de menor desenvolvimento. OK? Beleza, tudo isso faz muito sentido, mas ainda é extremamente vago e a ciência trabalha com números e parâmetros objetivos. Por isso, cada cheve criou uma escala simples baseada em uma coisa fácil de quantificar, a energia. Nesse critério, a civilização do tipo um seria a que poderia usar toda a energia do seu planeta, o que seria cerca de 10.000 1 trilhões de jaulas por

segundo. Agora já a civilização dois usaria toda a energia da sua estrela, que seria cerca de 10 trilhões de trilhões de jaulos por segundo. E por fim, a civilização de tipo três usaria toda a energia da sua galáxia, que seria cerca de 1 trilhão de trilhão de trilhão de jaulas por segundo. Essas são ordens de grandezas tão grandes que a própria humanidade aqui na Terra não se encaixaria nem na categoria três, nem na dois e até mesmo nem na um. E é por essas e outras que outras categorias extras foram criadas nessa escala. O

tipo zero é uma categoria que inclui civilizações prétecnológicas, [música] sem domínio de nenhuma fonte de energia além da própria energia química dos alimentos. Ou seja, estamos falando de zero JES. Então, nesse caso, a humanidade estaria eh não aqui no zero, exatamente, mas algo entre o zero e o um, porque nós saímos já da época pré-tecógica, mas ainda não chegamos lá em dominar toda a energia do planeta. Certo? Isso aqui já ajuda a gente a classificar melhor uma civilização como a nossa, por exemplo. Mas veja que existe um abismo

muito grande. Ainda assim entre cada uma dessas categorias. Existe um oceano de graus intermediários que ficam, por exemplo, aqui entre o zero e o um. Por isso que K Sean, sim, ele mesmo sugeriu que seria interessante a gente criar algo como uma fração decimal para definir onde exatamente no meio do caminho está uma civilização entre cada tipo da escala card. [música] Ele sugeriu, por exemplo, que se nós temos uma civilização em específico que já ultrapassou o uso de toda a energia do seu planeta, ou seja, já passou desse bal aqui e além disso continuou caminhando até chegar à metade da energia disponível na sua estrela. Então

ela está aqui exatamente no meio do caminho entre o tipo um e o tipo dois. E aqui, exatamente na metade, podemos dizer, por que não, que essa civilização é do tipo 1,5. E aí isso significa que aqui nós humanos, que já percorremos 70% do caminho entre o tipo zero até o tipo um, nossa civilização pode ser classificada como o tipo 0,7. E claro que o número exato da nossa civilização pode ser meio debatível, mas a ideia é essa. Além disso, foram adicionados os tipos quatro e cinco, em que quatro é o uso da energia de todo o universo e cinco é a de todo o multiverso. E sabe-se lá qual que é o

valor absurdamente alto de energia que essas categorias poderiam ter ao seu favor. Pois é, talvez não vha a pena a gente entrar em detalhes de valores estimados para essas categorias, porque nós sabemos que de qualquer forma não existem esses dois níveis mais avançados. Quer dizer, se houvesse, a gente saberia obviamente que eles existem porque eles estariam usando toda a energia do nosso sol e aí não sobraria nada pra gente, o que claramente não é o caso. Ainda bem. Tá, mas e aí, para que que serve essa enorme escala Kardachev?

Seria então só uma ficção científica? Nicolai, como um bom rádioastrônomo, pretendia usar o seu trabalho para ajudar no campo da radioastronomia. Então toda essa escala originalmente, como ela foi proposta, tinha o propósito de facilitar a busca por vida extraterrestre inteligente através das ondas de rádio. Imagine que aqui temos a Terra junto com a humanidade e aqui temos uma civilização mais avançada do que nós e aqui uma civilização menos avançada do que nós. E elas estão na mesma distância até a gente. Beleza?

Muito bem. Então, ambas essas civilizações estão emitindo ondas de rádio em nossa direção. E não me entenda mal, ondas de rádio são ótimas em viajar pelo espaço carregando mensagens, porém elas têm um limite. Depois de um tempo, elas acabam perdendo sua força. Então, quando uma civilização menos avançada resolve emitir essas ondas de rádio, elas [música] meio que não são tão fortes, elas não possuem tanta energia. Então o que

acontece com elas é que depois de serem emitidas, com um tempo, elas vão ficando cada vez mais fracas e depois se tornam indistinguíveis do ruído do resto do universo. Agora, já uma outra civilização com mais energia para dar consegue emitir ondas de rádio com intensidade o suficiente de energia para que elas não desapareçam no meio do caminho e assim conseguimos captar um bom sinal de rádio daqui da Terra. Ou seja, fontes mais energéticas de civilizações mais avançadas [música] seriam mais fáceis de detectar daqui da Terra. Então, a escala Kardachev, como foi originalmente proposta com três tipos, tinha como [música] ideia central que civilizações mais avançadas usavam mais energia e com isso suas ondas de rádio eram de maior intensidade e seriam mais fáceis de detectar. Então, desses três tipos da escala, o tipo um teria uma energia baixa demais e as suas ondas de rádio não seriam tão fáceis de detectar aqui [música] da Terra. Então,

tudo que é igual ou menor do que um seria descartado. E a civilização do tipo três, que emitiria ondas de muita energia e poderia ser facilmente detectado aqui da Terra, bom, elas não existem na nossa galáxia, porque senão elas teriam já usado toda a energia do nosso Sol. Então, tudo que é igual ou maior do que três também é descartado. Com isso, o que sobra são as civilizações do tipo dois. São as civilizações do tipo dois que podem existir por aí, pela nossa galáxia, e serem barulhentas o suficiente, terem ondas de rádio com energia o suficiente para que a gente possa detectar. Finalmente, a gente sabe

qual a utilidade prática da escala card, mas ela tem um sério problema. Porque, como é que eu posso dizer, as ondas de rádio e a facilidade de detecção de uma civilização não estão necessariamente correlacionadas. A energia das ondas de rádio de uma civilização e a energia total dela são coisas bem diferentes. Veja o próprio exemplo da humanidade. Nossos radares mais potentes que existem por aí tem um pico de fluxo de energia de frações de segundo que é de dezenas de milhares de vezes menor do que a humanidade consume de energia em um segundo. Isso é várias ordens de

grandeza menor do que os valores da escala. E o pior que essa fatia pode ficar proporcionalmente ainda menor com o passar do tempo. Porque de novo, se a gente olhar pro nosso exemplo humano, nós já fomos muito mais barulhentos no quesito ondas de rádio. Nossas tecnologias antigamente eram muito baseadas nessas tais ondas de rádio, mas acontece que as nossas tecnologias foram mudando e agora temos outras formas de comunicação que não envolvem ondas de rádio. E você está usando uma delas exatamente agora para me ouvir. Ou seja, a gente

está consumindo muito mais energia, mas ainda assim [música] estamos cada vez menos barulhentos, estamos cada vez mais difíceis da gente ser detectado por ondas de rádio, por outras civilizações. E bom, é meio engraçado pensar isso, mas a escala Kardachev foi criada nos anos 60, onde o rádio tinha uma importância muito maior do que hoje e talvez por isso, fazia talvez um pouco mais de sentido na época. parecia ter uma utilidade. Agora, será que essa escala ainda serve para alguma coisa? Atualmente, a importância da escala Kardachev não é a detecção de radiofrequência, mas a própria escala em si. Porque veja bem, ter um sistema

objetivo e numérico de classificação de civilizações foi talvez [música] o maior feito dessa escala. Para que a ciência comece a explorar uma nova área do conhecimento e que a gente consiga fazer hipótese, teorias e descobertas nessa nova área, nós antes precisamos de uma coisa, precisamos de organização. Precisamos organizar mentalmente com classificações e vocabulário, uma nova área do conhecimento. Só assim nós vamos poder continuar a explorá-la. Afinal, como que Charles Darwin poderia criar a teoria da evolução sem antes dele não tivessem inventado um sistema de classificação [música] de espécies? Como que, por exemplo,

também Isaac Newton conseguiria vislumbrar as suas leis se pessoas antes dele não tivessem criado o vocabulário de energia, massa, tempo e espaço. Bom, o que eu quero dizer com isso é que a escalacada cheve pode ter sido pensada originalmente para ser útil para uma coisa, mas com o tempo a sua utilidade acaba sendo outra, talvez mais importante, ela classifica e organiza. Ela faz a faxina em um novo cômodo da casa do conhecimento humano, o deixando pronto para que mais gente entre e faça descobertas. Quem sabe Kardachev pode ser visto no futuro como um gigante em que outros, muitos anos depois vão se apoiar nos seus ombros. Kardachev pode possibilitar novos Darwens e Newtons nessa nova área que ele organizou. Isso

seria incrível e o futuro nos aguarda e só o tempo pode nos mostrar. E o tempo passado pode nos mostrar como que talvez a vida tenha surgido no espaço. Agora, para saber como que a vida pode surgir no espaço, basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do Nordeste e me siga nas minhas redes sociais para ver meus vídeos curtos. E [música] veja aqui o primeiro link na descrição e esse Qcode aqui na tela para conhecer melhor a nossa viagem pra Islândia. Vai ser incrível e te vejo lá. Tchau.