---
video_title: "de ONDE veio a VIDA na TERRA?"
video_id: HnzXuQdRACo
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HnzXuQdRACo
video_date: 2025-11-21T15:54:28+00:00
video_description: |

---
Na escuridão do céu de Marrocos, às 2:18 de julho de 2011, isso aqui ilumina os céus. Era uma bola de fogo brilhante e amarela que depois ficou verde e depois se dividiu em duas partes, causando em seguida dois estrondos sônicos. Essas palavras e essas imagens são baseadas em uma descrição de uma testemunha que observou tudo. Porém, ninguém viu exatamente onde esses fragmentos caíram. Foi somente em outubro que nômades marroquinos em áreas remotas começaram a achar várias coisas muito estranhas.

Esse aqui é simplesmente o maior fragmento daquilo que caiu do céu naquela noite e isso pesa um pouco mais de 1 kg. E aí mais tarde esse fragmento foi levado para se fazer um teste, um teste que descobriu um detalhe que acabou mudando tudo. Essa aqui é a sonda viking da NASA e ela foi enviada até Marte nos anos 70. E aqui nesse planeta, essa sonda fez várias medidas que acabou ajudando a descobrir as características únicas dos gases marcianos. E aí, adivinha só? Essa rocha que encontraram

em Marrocos tinha um pouco de gás preso nela. E eles viram que esse gás simplesmente dá um mat perfeito com o gás marciano que Viking encontrou. Essa rocha, na verdade, não veio de qualquer lugar do espaço, ela veio de Marte. Ela veio de Marte e caiu exatamente na Terra, em Marrocos. Esse é o meteoro Disint. E o que é mais interessante é

que fizeram testes para saber se havia vida aqui, mas nada foi encontrado, infelizmente. Mas nós achamos matéria orgânica complexa. Uh, é interessante, porque até hoje nós então recebemos meteoros marcianos com matéria orgânica complexa. Então, será que não seria talvez [música] uma grande loucura dizer que no passado nós de repente já recebemos vida? de um mundo alienígena vindo de um meteóo. Será então que a

vida na Terra não começou aqui? Será que nós somos frutos de uma transpermia cósmica? M.