---
video_title: "por que HORIZONTE DE EVENTOS tem esse nome?"
video_id: 4YU-WX0l-L8
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4YU-WX0l-L8
video_date: 2025-10-31T18:20:00+00:00
video_description: |

---
Segundo Albert Einstein, [música] o tempo é relativo, ou seja, o tempo pode passar de forma diferente em lugares diferentes. Onde a gravidade for mais intensa, haverá uma passagem de tempo mais devagar. E para entender bem isso, vamos fazer um experimento mental. Imagine que você tem um irmão gêmeo e vocês dois estão obviamente na terra, muito tranquilos, de boas, e cada um leva sempre consigo um relógio que nunca atrasa. [música] Então, esses dois relógios marcam a passagem de tempo na mesma velocidade. Você sobe numa nave

com o seu relógio e vai pro espaço, bem longe da Terra e qualquer outro corpo celeste, enquanto que o seu irmão gêmeo fica aqui na Terra, como sempre. Vamos supor que a Terra caiu num buraco negro. Na verdade, não qualquer buraco negro, mas Fênix A, o maior que nós conhecemos. Esse é um corpo celeste que tem uma massa estimada de 100 bilhões de sóis. E veja bem, essa é uma massa tão grande que a distorção do tempo seria absurda.

E o seu irmão gêmeo, claro, ficou aqui na Terra. À medida que a Terra se aproxima, a gravidade de Fênniix A é tão grande que distorce o tempo em níveis gigantescos. A passagem do tempo na Terra fica mais lenta. E aí se você lá da sua nave, numa distância segura, sacar seu telescópio para ver o relógio do seu irmão, você vai ver o relógio dele ficar cada vez mais devagar até parar completamente. E se o seu irmão também tiver um telescópio e apontar diretamente para você, ele vai ver que o seu relógio está, na verdade, ficando cada vez mais rápido. E só para deixar

claro, perceba que pra você o seu relógio está perfeitamente normal, no ritmo de sempre. E na perspectiva do seu irmão, o relógio dele também vai est perfeitamente normal. Pois é, é isso que acontece. Isso é bizarro. Essa é a distorção do tempo. Uma vez que um

objeto ultrapassa este horizonte do buraco negro, nenhum evento relacionado a esse objeto acontece na perspectiva do resto do universo. Quem fica do lado de fora não tem acesso a nada que está aqui dentro. Por isso que essa fronteira, esse horizonte, é conhecido como o horizonte de eventos.