---
video_title: "VOCÊ é um ERRO do UNIVERSO"
video_id: IIuBMwq90hY
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IIuBMwq90hY
video_date: 2025-10-01T13:20:15+00:00
video_description: |

---
Este aqui é o universo observável e nele nós podemos achar um errinho. Se a gente der um zoom nisso em direção a nossa Via Láctea, podemos chegar ainda mais perto do nosso erro. Ampliando no lugar certo mais uma vez, podemos enfimar um planeta. E ampliando ainda mais nesse planeta, podemos encontrar finalmente você, o espectador médio desse canal. Mas não se sinta mal, porque isso não é nada pessoal contra você. Não é só você

que é um erro do universo. Toda a matéria do universo conhecido não passa de um mero erro. E eu sei que isso parece estranho, mas nada garante que num universo existam coisas. O nosso universo poderia muito bem ser completamente vazio e foi quase o que aconteceu. Porém, um pequeno erro acabou impedindo isso lá no início de tudo, quando o nosso universo começou a esfriar, houve um tempo que a média de temperatura do universo era maior do que o núcleo do nosso sol. Era tão

inacreditavelmente quente e denso que fazia a física meio que quebrar lá dentro. A matéria como a conhecemos simplesmente não existia, mas ele foi esfriando e a matéria acabou surgendo. Essa era a época dos quarks. Estamos falando de um universo que ele nem sequer tinha um microssegundo de existência. Esse era um período de tempo que fazia muito calor, mas ainda assim era menos quente do que logo após o Big Bang. Havia muita energia altamente

concentrada. E quando esses dois pacotes de altíssima energia se colidiam, uma coisa fantástica acontecia. A energia que se choca é convertida em um par, um par de matéria e antimatéria. Quando essas duas coisinhas são formadas, podem se tocar e aí assim se aniquilar completamente. E uma vez que elas se encostam e se aniquilam, o que acontece?

É produzido um par de pacotes de energia. E aí essa energia poderia se chocar e assim as coisas vão indo e indo e indo e indo e no final você não tem nada, você não tem nada de matéria. Mas a matéria existe. É, então houve algum erro nesse processo todo de criação e aniquilação que acabou deixando escapar um pouquinho a mais de matéria? Foi esse pouquinho de matéria que escapou, que foi se aglomerando quase 14 bilhões de anos depois para formar você o espectador médio desse canal. Yeah.