---
video_title: "como uma NOVA ESPÉCIE HUMANA foi descoberta"
video_id: bKDAHQdU-4I
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bKDAHQdU-4I
video_date: 2025-11-06T15:51:31+00:00
video_description: |

---
Você está participando de uma expedição hipotética na qual você é o líder. E essa expedição hipotética está indo para uma caverna imaginária. E aqui nessa caverna imaginária, você descobriu isso aqui, um pedacinho de um moço do Mendinho. A princípio, para se criar uma nova espécie, você tem que, sei lá, arranjar um esqueleto decentemente completo, né? Alguma coisa que facilite a identificação de uma nova espécie. Só

assim vai ser possível, com base nos ossos, perceber algumas características únicas o suficiente para se criar um consenso entre cientistas e dizer que finalmente aquilo se trata de uma nova espécie de fato. A princípio, com uma coisinha desse tamanho não daria para dizer tanta coisa, mas às vezes dá. Vamos dizer que isso aqui é uma fita de DNA. A cada 500 anos, a informação cai pela metade, ou seja, existe uma tendência do DNA ir diminuindo cada vez mais até não sobrar praticamente nada de útil para uma análise. Por isso que o DNA de dinossauros está para sempre perdido no tempo. Porém, numa escala de

tempo de apenas milhares de anos, nós acabamos retrocedendo o suficiente para que a gente encontre uma quantidade de DNA que seja razoável. Ainda é possível descobrir muita coisa útil, especialmente se você tiver um pouco de sorte. Vamos dizer que você não sabe bem o porquê, mas as condições as quais esse ossinho se preservou foram muito favoráveis à preservação do DNA. Em fósseis de neandertais, tipicamente temos para cada uma parte de DNA. De fato, Andertal, [música] temos 99 de micróbios. Porém, lembre-se, nós

estamos numa expedição hipotética e podemos dizer que você deu uma sorte absurda. Nesse sigelo pequeno ossinho, temos uma proporção de 70 pro dono do osso e de apenas 30 para microorganismos. Com essa riqueza de DNA aqui nesse ossinho, você e o seu time descobrem que aquele material genético é distinto o suficiente para que você possa cogitar de que se trata de uma nova espécie humana. É, agora eu tenho que ser sincero com vocês, porque eu menti. Nós não estávamos lidando com uma expedição hipotética e nem com uma caverna imaginária. Tudo isso era real.

Só você ali no meio da expedição é que não era, mas todo o resto era real, a caverna, o ossinho, tudo, incluindo esses números aqui. E essa caverna bem aqui se chama caverna Denisova. E é por isso que o dono deste ossinho aqui foi chamado de Denisovano, uma nova espécie humana.