---
video_title: "como o BRASIL produz ENERGIA NUCLEAR?"
video_id: nlv1potC7O4
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nlv1potC7O4
video_date: 2025-11-26T14:01:33+00:00
video_description: |
  Esse vídeo é o COMPILADO DE NOVEMBRO.
  Isso significa que é um vídeo extra que compila 3 vídeos antigos que compartilham o mesmo assunto.
  _____________
  Esse compilado reúne três investigações científicas sobre energia nuclear no Brasil, todas conectadas ao estado do Rio de Janeiro e à usina nuclear de Angra dos Reis. Começamos com uma simulação de uma bomba nuclear de 100 megatons explodindo no meio do Rio de Janeiro para explicar, com base em física moderna, o que é fissão nuclear, reação em cadeia, massa crítica, nêutrons, bola de fogo, cratera nuclear, onda de choque, radiação térmica e o funcionamento do urânio enriquecido — especialmente o urânio-235 e o urânio-238 — em armas nucleares e em reatores nucleares que geram energia limpa. A partir daí, entramos no ciclo completo do combustível nuclear: do minério de urânio ao elemento combustível, passando pela usina nuclear, pelos resíduos radioativos armazenados com segurança em HI-STORMs, canisters e tonéis de contenção, até o debate sobre segurança nuclear, risco nuclear, política energética, desinformação científica e o futuro energético do Brasil nuclear.
  
  No segundo momento, mergulhamos no coração de um reator nuclear e mostramos por que um “veneno nuclear” — o boro, presente no ácido bórico dissolvido na água e nas barras de controle — é essencial para manter a reação em cadeia estável. Explicamos como funciona uma usina nuclear do ponto de vista da engenharia nuclear: moderação de nêutrons, nêutrons térmicos e rápidos, seção de choque, colisão elástica, água atuando ao mesmo tempo como moderador e refrigerante, diferença entre explosão nuclear e energia atômica controlada, reatores brasileiros como o reator de Angra e a importância da tecnologia nuclear na geração de energia elétrica confiável e de baixa emissão de CO₂. Por fim, visitamos as águas ao redor de Angra 1 e Angra 2, reatores do tipo PWR (Pressurized Water Reactor), para acompanhar o caminho do calor: circuito primário, secundário e terciário, gerador de vapor, turbina, gerador, condensador e pluma térmica que devolve ao mar uma água um pouco mais quente, porém sem contaminação radioativa. Investigamos vida marinha, tartarugas, algas marrons, monitoramento ambiental, impacto real da pluma térmica, efeito estufa e clima, comparando a densidade energética do urânio com combustíveis fósseis e mostrando, com E=mc² na prática, como cada fissão libera cerca de 200 MeV e produz produtos de fissão como bário, criptônio, estrôncio, césio, iodo e xenônio. É ciência dos átomos aplicada ao mundo real, com números precisos, imagens reais de usina nuclear, curiosidades científicas e comunicação científica acessível para quem quer entender de verdade o que é energia nuclear.
  
  Palavras-chave: bomba nuclear, explosão atômica, explosão nuclear, fissão nuclear, reação em cadeia, massa crítica, urânio, urânio enriquecido, urânio-235, urânio-238, elementos combustíveis, combustível nuclear, resíduos radioativos, HI-STORM, canister, tonel radioativo, reator nuclear, usina nuclear, reator de Angra, Angra dos Reis, Rio de Janeiro, nêutrons, moderação de nêutrons, nêutrons térmicos, água como moderador, ácido bórico, boro, barras de controle, seção de choque, colisão elástica, energia nuclear, energia atômica, energia elétrica, energia limpa, Brasil nuclear, tecnologia nuclear, segurança nuclear, simulação nuclear, cratera nuclear, radiação térmica, decaimento radioativo, E=mc², 200 MeV, produtos de fissão, circuito primário, circuito secundário, circuito terciário, gerador de vapor, turbina, condensador, pluma térmica, monitoramento ambiental, vida marinha, tartarugas, algas marrons, efeito estufa, clima, ciência no YouTube, educação científica.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
---
Olha, eu nem acredito, mas esse sou eu em Angra, prestes a entrar no ambiente de um reator nuclear. Eu tava tranquilo, pode ter certeza. Aí eu passei por outra porta espessa de metal, subi escadas e cheguei na piscina do reator, que é onde alguns elementos radioativos já usados ficam lá no fundo temporariamente. Depois atravessei a grade de proteção e caminhei pelas placas de concreto sobre o reator nuclear. Isso é o mais perto que um simples mortal pode chegar de um reator em funcionamento. Porém, nem tudo

numa usina é sobre o reator. Existem coisas muito maiores do que isso. E vamos descobrir agora. Vamos descobrir o que é urânio enriquecido, qual o destino final do combustível radioativo, como se gera energia elétrica e, claro, como nada disso explode. O Rio de Janeiro é bem legal, porque se a gente pegar o mapa dele e soltar uma bomba nuclear, digamos bem aqui, esse seria mais ou menos o tamanho da cratera que ia ficar, caso ela tivesse 100 meg de potência. E essa seria a dimensão

máxima da bola de fogo. Aqui dentro tudo seria vaporizado. Olha que legal. E aqui a maioria das casas residenciais seriam ainda destruídas. Puxa, que legal, né? E por fim, nesse

espaço maior ainda daria pras janelas de vidro ainda serem quebradas. E veja como isso aqui é uma grande justiça, porque se você prestar atenção bem aqui, haveria uma pontinha de Minas Gerais sendo afetada. E Minas Gerais não merece isso. Mas pera, por que que especificamente o rio então deveria explodir? Afinal de contas, ninguém iria soltar uma bomba nuclear lá.

Sim, isso é verdade, mas acontece que o o rio é o único [música] estado brasileiro com grandes quantidades de urânio enriquecido. Inclusive, eu estive lá para ver bem de perto toneladas e toneladas de urânio enriquecido. Pois é, né? Mas como é que é esse negócio de urânio enriquecido? Bom, caso você não saiba, existem, na verdade, várias formas de urânio e algumas dessas formas são bem mais abundantes que outras. E

para você ter uma ideia disso, vamos dizer que todas essas 100 bolinhas aqui representam todo o urânio que existe na crosta terrestre. Ou seja, uma única bolinha representa 1% da abundância total de urânio. E bom, caso você não saiba, o urânio 238 é responsável por 99,3% do total. Ou seja, esse amigão aqui, ó, fica com tudo praticamente. Então, o que sobra aqui, na verdade, não é nem uma bolinha inteira, é apenas 0,7. Mas vamos

dizer que é uma bolinha. Essa é a abundância do urânio 235. E como você pode ver, ainda existe o urânio 236, 234, 233 e 232. Esses urânios aqui, bom, eles são bem raros e na verdade esse aqui é encontrado apenas em laboratórios quando ele é sintetizado. E bom, [música] todos esses tipos de urânio são radioativos, o que a princípio significa que daria para fazer uma bomba com qualquer [música] um desses. Mas já que

esses aqui são raros demais, fica complicado fazer uma bomba com eles. Então, a gente pode simplesmente descartar eles.

[risadas]

Certo. Então, só sobra dois candidatos. E uh, nossa, como dá vontade de tentar usar esse urânio 238 aqui, delicioso aqui, bem abundante. Porém, infelizmente esse tipo de urânio aqui acaba que sendo muito difícil na prática de explodir. Infelizmente. Isso então nos leva a

focar no urânio 2 3 5. Pois é, mas o problema aqui é que em um minério de urânio, ele corresponderia a apenas 0,7%. O que seria uma concentração baixa demais. Agora, por que que isso é baixo demais? Bom, isso tem a ver com a maneira com que esse átomo causa uma explosão. Vamos dizer que essa massinha

de modelar aqui é o núcleo de um átomo, de um átomo de urânio que é bem grande e instável. quer dizer que ele tem uma tendência de perder um pouquinho de massa e virar um outro átomo, um átomo de tório. Bom, fantástico. E esse processo libera energia. O problema aqui é que isso pode acabar demorando milhões de anos para acontecer. Isso é o que nós

chamamos de decaimento radioativo. E, ok, o decaimento é lento demais e não serve para uma bomba. Mas já que esse átomo já é instável, é possível que a gente possa dar talvez só [música] um empurrãozinho para ele liberar mais energia mais rápido. OK? Então, temos aqui o nosso núcleo atômico do urânio 235. Agora, se

a gente jogar um neutronzinho nele, isso pode acabar mudando muito a história. A gente vai fazer ele se partir em dois átomos. E esses dois átomos menores, na verdade, são o criptônio e o bário. Mas além disso, uma coisa importante também acontece, [música] é liberado três nêutrons. E nesse processo todo, é claro, é liberada energia. E o melhor de

tudo é que isso acontece em trilhionésimos de segundo. Essa é a fição nuclear do átomo de urânio. [música] Perceba que há um desbalanço aqui. Eu não sei se você percebeu isso, mas para essa reação acontecer, só precisa de um nêutron, porém ela libera três. Ou seja, a fissão nuclear de um átomo pode liberar três nêutrons. E cada um desses três nêutrons

pode acertar um outro átomo de urânio e causar uma fissão e assim por diante, causando um efeito exponencial numa reação em cadeia. E cada um desses passos acontecem em trilionésimos de segundo. Isso quer dizer que em uma minúscula fração de segundo, uma enorme quantidade de átomos de urânio [música] foi ficcionado e acabou liberando energia. Essa é uma reação altamente descontrolada que gera uma explosão nuclear. Porém, isso só iria acontecer se cada um desses nêutrons acertasse um núcleo atômico de urânio, porque afinal de contas é possível que esses nêutrons simplesmente errem o alvo. E lembrando

que o urânio 235 ainda é raro demais na natureza, eles estão em menor quantidade e mais [música] espaçados. Assim, um nêutron pode acabar passando entre eles sem acertar ninguém. Então, para maximizar as chances de acertar o alvo, nós temos que aumentar a concentração de urânio 235 em uma amostra. Nós precisamos, então, enriquecer a amostra. Então, vamos dizer que essas 100 bolinhas de papel, mais uma vez ilustram a proporção da ocorrência natural de 0,7% do urânio 235. O resto é o 238. Bom,

isso aqui realmente não está muito favorável. Nós precisamos então concentrar mais o urânio [música] 235. Nós precisamos enriquecer a presença dele para 20%. Certo? O negócio já tá ficando interessante. E esse nível de

enriquecimento já pode ser usado para uma arma nuclear. Apesar de que normalmente armas nucleares têm uma concentração ainda maior, eles têm um enriquecimento de pelo menos 85%. Certo? É isso que o urânio enriquecido quer dizer. E bom, foi bem aqui no Rio de Janeiro que eu encontrei toneladas de urânio enriquecido. E é por isso que

parece que o rio deveria explodir, mas ainda assim isso não acontece. Agora, por quê? Bom, primeiro, antes de tudo, nós precisamos falar o que exatamente está dentro [música] desses tonéis gigantes de cerca de 200 toneladas cada um. 200 toneladas. Muita coisa. Tá vendo

isso aqui? Essa é uma pastilha de urânio enriquecido,

ou pelo menos é um modelo em tamanho real. Essa pastilha, ela é empilhada em cima [música] de outras pastilhas e tudo isso fica dentro de uma vareta. E essa vareta de metal comilha de pastilhas é organizada junta com outras iguais a ela em uma grande coluna de cerca de 5 m de comprimento que nós chamamos de elemento combustível. Esses elementos combustíveis estão dentro de um tonel enorme chamado de canister, que é soldado para ficar selado, [música] que por sua vez esse tonel está dentro de outro maior ainda chamado de High Storm. E é isso aqui que eu fui ver. Bem

de perto no Rio de Janeiro. >> Cada High Storm tem um tem uma [música] identificação. Então esse Highstorm, essa aqui é é o modelo dele, né? O Highstorm FW [música] versão XL, né? O Stalar. Ele tem o número de série dele é

626, tá? Então se pegar um outro ali, 629, tá? E o peso dele concretado, ó, 176, quase 177 toneladas, tá? é muito pesada, por isso, pelo peso, ele não precisa nem ser fixado no chão. Isso aqui é a base, tá vendo?

Então, o o cânice ele tá daqui para cima. Então, ele tá daqui para cima, ele tem 5 m, quase 6 m. >> Então, em cada raelas de elemento combustível radioativo ali encapsulado em 170 [música] toneladas de material que constitui o High Stormer. Esse peso e volume de material é tão grande que é uma barreira muito eficiente contra a radiação. >> Quando ele vem, ele é fabricado nos Estados Unidos, ele vem para [música] cá sem o concreto. Então ele pesa em torno

de 20 toneladas sem o concreto. Ele é um concreto de alta densidade, então ele não usa areia, ele usa minério de ferro no lugar da areia. Nossa, em pó, né? E ele usa pepita de minério de ferro em matita como a no lugar da brita. >> Uhum.

>> Né? Então isso ajuda a chegar nisso aqui, né? >> Isso ajuda a chegar nesse peso aí. É, >> caramba. [música] >> É, ele é por isso ele precisa ser muito denso para conseguir blindar o elemento combustível, blindar radioativamente o elemento combustível.

>> Entendi. >> Inclusive, era tão seguro lá perto dos High Storms que eu poderia até tocar neles. E foi exatamente isso que eu fiz. Tem 30 toneladas de material radioativo aqui e ele tá quente. Não muito, [música] mas eu vou pegar agora.

Não tá tão quente. >> E só não estava tão quente porque os R Storms possuem um sistema passivo de resfriamento que não gasta energia, que inclusive é bem seguro e nos permite ver o calor da energia do núcleo do átomo. >> Isso até uma chapa de aço, como se fosse um sanduíche, né? São 700 mm de concreto entre elas. Aqui o ar entra, então ele entra essas janelas que tem, né?

>> Aham. Aqui tem uma outra base de de de concreto. Ele passa por essa base, passa pelo pelo pelo canister, aonde tá o elemento >> entre o canister e o e o r storm, né? >> Uma fresta entre eles. O ar passa, troca calor, vai aquecendo e ele sai lá por cima. Se você ol lá em cima também tem

uma tela, só que ao invés de ser tão alta assim, ela é menor, mas ela é em torno da tampa inteira. Tá vendo na parte de cima ali? Aham. Então o ar sai quente e aí se você olhar agora, você consegue ver, ó, o vapor saindo. >> É verdade. É como é como aquela largada

de Fórmula 1, né? >> É quando você vê o asfalto muito quente, né? E aquele vapor subindo no asfalto. Então é a mesma coisa. Tô vendo >> essa quentura que nós vemos sair de um H Storm não é a fição nuclear da reação [música] em cadeia que acontece em uma bomba nuclear. Na verdade, essa

temperatura mais alta é apenas um lento e suave decaimento radioativo, o que são coisas bem diferentes. E outra diferença também muito importante aqui é que, como vimos, uma bomba possui muitas vezes um enriquecimento mais de 85%. Enquanto que as pastilhas de urânio que estão dentro de varetas, em elementos combustíveis, dentro de canisters, dentro de outros tonéis maiores ainda chamados de r storms, elas possuem na verdade um enriquecimento de no máximo 5%, mas muitas vezes é até menos do que isso. E o motivo desse enriquecimento ser tão pequeno tem a ver onde essas partilhas estavam antes de entrarem em um High Storm. Esse é um modelo de um reator nuclear que eu encontrei no Rio de Janeiro. E bem aqui nós temos uma

barra de elemento combustível. Aqui eu deixei em vermelho para ficar mais claro. [música] E é aqui nesse elemento combustível que nós encontramos várias pastilhas de urânio enriquecido. [música] É bem aqui num reator desses que os átomos de urânios das pastilhas passam por uma reação em cadeia, tal qual uma bomba. Porém, há uma diferença num reator, essa reação em cadeia é feita de forma controlada e de maneira bem menos intensa do que uma bomba. Por isso, nós

não precisamos de um urânio tão enriquecido assim quanto numa bomba. 5% ou menos já é o suficiente, mas só por um tempo. Vamos supor que dentro dessa pastilha de urânio bem aqui, a gente pode encontrar essa quantidade de urânio aqui. E o urânio 235 está numa concentração de 5%. Certo? E aí a reação em cadeia vai

acontecendo devagarzinho, de forma controlada, lembra? E aí os urânios 2 3 5 vão sumindo e assim a proporção vai mudando. E aí depois de tempo suficiente chega um momento em que a concentração desse urânio 235 fica tão baixa que assim até daria para teoricamente continuar a produzir energia, mas o processo acaba ficando um pouco ineficiente. Tem tão pouco urânio 235 e os átomos estão tão espaçados que os nêutrons muitas vezes vão acabar acertando eles e assim a reação em cadeia fica prejudicada. É, fica prejudicado ainda, mas dentro de uma pastilha, num elemento combustível, nós ainda temos urânio radioativo, ainda gerando calor pelo decaimento.

Bom, justamente o que é feito é ser colocado em canistas e depois em high storms. E lá eles ficam gerando pequenas quantidades de energia, como nós podemos ver. Isso quer dizer, então, que o elemento combustível contendo pastilhas de urânio enriquecido ainda podem servir para alguma coisa. Elas não são lixo nuclear, elas são coisas que perderam a utilidade para uma certa usina nuclear, mas podem ser aproveitadas para outro tipo de usina, para ela continuar gerando energia. Porém, o Brasil não tem esse tipo de usina que consegue aproveitar esse urânio já usado. E tomar a decisão de

exportar esse urânio para um país que tem essa capacidade ou criar isso aqui mesmo no Brasil é uma decisão política delicada. A população em geral não conhece muito bem a energia nuclear e tem até medo dela. E políticos, bom, eles são um reflexo da nossa população. Eles não querem tomar medidas impopulares. Por essas e outras que esse é um assunto complexo e ainda precisa ser muito desmistificado. Afinal, o que

deveria fazer o Rio de Janeiro explodir ajudou ou ainda ajuda a abastecer milhões de casas pelo Rio e o Brasil inteiro. Agora, como exatamente um reator não explode? Esse aqui é o Rio de Janeiro e em São Paulo não tem isso, nem isso aqui ou isso aqui também. Mas para que tudo isso possa ser realmente aproveitado no seu máximo possível, é preciso de um veneno. Pois é, existe um veneno que o Rio de Janeiro precisa, mas não é como esse aqui. Na verdade é como esse. Sem

essa coisinha bem aqui, o estado do Rio de Janeiro iria explodir. Esse é o veneno que está dentro dos reatores nucleares do rio. E eu cheguei bem próximo de um deles pr te mostrar isso, certo? Então, bem aqui nós temos eu [música] e bem aqui abaixo um reator nuclear como este aqui, que nós podemos cortar ele bem aqui no meio e ver ele por dentro. Aqui nós podemos ver o coração aberto de uma usina nuclear. E o

reator nada mais é do que uma cápsula [música] de metal que guarda aqui dentro bastante água. A água é esquentada aqui dentro que sai para gerar energia e depois volta para poder ser aquecida mais uma vez e assim repetir o ciclo. A água é aquecida graças à energia nuclear, graças a essa regiãozinha bem aqui que nós podemos encontrar o urânio. É, essa aqui é uma representação simplificada do urânio de um reator. sem veneno, esse urânio poderia gerar energia de forma descontrolada e acabar explodindo o estado do Rio de Janeiro.

Muito bacana isso, né? Essa seria uma explosão nuclear. E uma explosão nuclear é basicamente quando a gente joga um nêutron para poder partir, para quebrar, para ficionar um núcleo de um átomo. Nesse caso, o átomo de urânio. Quando a colisão ocorre, gera uma fição e o núcleo do átomo se parte em dois, o que libera bastante energia. E uma vez

que nós temos esses dois outros átomos menores, nós também temos a produção de mais dois ou três nêutrons. Esses são os produtos de uma fissão nuclear. E bom, como você pode estar imaginando, esses três nêutrons aqui, cada um deles pode, por não gerar mais uma flição. Eles podem acabar viajando, encontrando um outro átomo de urânio, acertar ele e assim gerar dois átomos menores mais três nêutrons, que pode acabar continuando ainda mais a reação. E assim ela vai acontecendo em uma reação em cadeia que vai se multiplicando. E é

esse processo da reação em cadeia que esquenta a água de um reator. Porém, calma lá porque as coisas não são tão fáceis, porque depois de fição, esses três nêutrons são gerados. Tudo bem, mas nada garante que algum deles acabe errando o átomo de urâo. Quem sabe todos eles podem acabar errando o alvo. E quando eu falo em alvo, eu quero dizer que a gente pode imaginar que o nêutron é como se fosse uma flecha que mira um átomo, um alvo, como se fosse um alvo de madeira.

Porém, quando a gente fala de escalas tão pequenas como essas daqui do mundo subatômico, as leis da física agem de uma forma diferente. Elas parecem não sequer fazer o menor sentido para nós, seres macroscópicos. E para você ter uma ideia, imagine que você é um ser humano de tamanho padrão, que vai simplesmente atirar uma flecha para acertar um alvo, um alvo de madeira comum. E pra simplificar um pouco as coisas, vamos dizer que a sua flecha voa em uma simples linha reta. Então, nesse tiro cotidiano, a única coisa que importa é a sua mira. Se você está mirando na

direção certa do alvo, assim, é uma coisa que faz sentido, é lógico. Agora vamos forçar um pouco a sua boa vontade e dizer que você agora encolheu de tamanho e é menor do que um átomo. Nessas escalas tão pequenas, a sua flecha acaba se comportando como se fosse um nêutron, digamos, e o seu alvo subatômico acaba se comportando como um átomo, um átomo de [música] urânio, podemos dizer. E aí você puxa a flecha para trás, criando muita tensão. E aí você faz a sua mira nessa direção. Nesse

caso aqui, o que que você acha que iria acontecer? Bom, nesse caso aqui, assim como o tiro cotidiano que vimos anteriormente, é claro que a mira também é importante, porém tem uma coisa muito estranha que muda completamente. Agora, a velocidade do nêutron, da flecha, ela pode acabar influenciando a chance de você acertar o alvo. Para entender isso, vamos dizer que você pode atirar duas vezes no mundo subatômico. E a primeira vez foi assim, você mirou exatamente pra cá, sendo que você concentrou todas as suas forças para tirar um tiro muito, mas muito potente. E a sua flecha então,

viaja em altíssimas velocidades e erra o alvo, o que é uma pena, mas tudo bem porque você tem uma segunda tentativa e você acaba mirando exatamente do mesmo jeito. A mira está exatamente como antes, sendo que tem uma diferença aqui. Agora você usa bem menos força e aí a sua flecha faz o mesmíssimo trajeto, só que bem mais devagar e aí muitos iam pensar que ela ia errar o alvo de novo. Porém, no nosso mundo subatômico, uma coisa que parece completamente sem sentido acaba acontecendo. Agora, nesse caso que a sua flecha está bem mais devagar, isso faz com que o seu alvo fique bem maior.

Sim, é, é isso mesmo, que facilita muito o seu trabalho e você acaba então acertando enfim o alvo. Ou seja, no mundo subatômico, duas trajetórias iguais podem ter um resultado bem diferente, dependendo da sua velocidade. É, OK, isso é bem bizarro. Agora, o que que acontece depois de acertar o alvo? Uma fissão? Bom, não necessariamente.

Bom, uma vez que o alvo é atingido, nós temos algumas possibilidades. A primeira delas que podemos dizer é que ocorre aquela boa e velha colisão elástica. Depois de acertar o alvo, a flecha simplesmente é ricocheteada em uma outra direção, ela bate e é desviada. Só que esse processo de colisão elástica acaba fazendo com que o nêutron, a flecha acabe perdendo energia. E a velocidade depois da colisão é menor, certo? E a

segunda opção é se a flecha acertar, pode ser que não aconteça nada. E fica por isso mesmo. Agora, já em uma terceira possibilidade, pode ser que ao acertar o alvo gera uma fição, ou seja, estamos falando de dois novos átomos e a produção de até três nêutrons. Ou seja, estamos falando de três nêutrons. São três novas flechas para poder acertar novos alvos. É, então cada vez que é

criada uma fissão, é liberada energia, mas ela pode criar outras três novas fissões e assim as coisas vão crescendo exponencialmente em uma reação em cadeia, tá? Então, pro núcleo de um átomo de urânio se ficionar, é preciso que ele seja antes acertado por um nêutron. E a chance disso acontecer é muito menor se o nêutron estiver indo rápido demais. Esse carinha aqui tem que estar mais devagar. E mesmo que por uma sorte tremenda esse neutron rapidinho acaba acertando, ele ainda pode acabar nem sequer causando flição. A chance da

fissão falhar após uma colisão é muito maior se o nêutron estiver indo rápido, tá? Então tudo isso quer dizer que nêutrons rápidos são terríveis pra fissão nuclear. E a má notícia é que é exatamente isso que a própria fissão produz. Pois é, depois de uma fição, nós temos a produção de dois átomos menores e três nêutrons, sendo que esses três nêutrons, eles são muito rápidos, ou seja, estatisticamente falando, a chance maior é que eles ou acabem errando inteiramente o alvo ou então simplesmente podem não gerar fição depois de uma colisão. Por isso, a reação em cadeia acaba não se desenvolvendo. E uma maneira de resolver

isso é aumentando a concentração do urânio. Se a gente enriquecer o máximo possível o urânio e deixar ele bem amontoado num canto só, vai ter tanto urânio que pelo menos uma quantidade razoável deles vai acabar causando fição. A reação em cadeia então vai ser um sucesso. O problema é que vai ser um sucesso explosivo demais. Esse é o princípio da bomba nuclear, uma reação em cadeia que acontece descontroladamente e bem rápido. Porém,

para fazer uma reação em cadeia controlada, como é o que acontece aqui dentro de um reator, é preciso então aprender a domar a reação em cadeia. Você precisa controlar a velocidade dos nêutrons, certo? Então, quando a gente ficiona um átomo de urânio, produzimos dois átomos menores e três nêutrons. E esses três nêutrons estão indo rápidos demais. Para causar mais fissão, a gente precisa frear esse nêutron para ele começar a viajar mais devagar e dar continuidade à reação em cadeia. Agora,

como que a gente faz isso? Lembra que um nêutron pode acertar o alvo em uma colisão elástica e perder velocidade com isso? Bom, então é isso que nós queremos, uma lombada. atômica, um moderador de velocidade. Porém, acontece que nem todo alvo ou nem todo átomo é tão bom assim como moderador para desacelerar nêutrons. Sendo assim, saiba que um dos

melhores moderadores e muito usado em reatores é o hidrogênio. Os nêutrons rápidos batem nele e acabam sendo desviados mais devagar. E a gente não precisa estar falando do hidrogênio isolado. A gente pode falar talvez do hidrogênio como uma parte da molécula da água, o que é algo bem fácil de se conseguir. Então vamos dizer que temos um reator aqui com dois átomos de urânio destacados e entre eles temos água. E aí

um deles é ficionado, o que gera aqueles dois átomos menores mais três nêutrons. E aí cada nêutron bem rápido segue o seu rumo, porém um deles está indo em direção ao outro átomo de urânio e se choca com a água. Até ele se chocar com a água, o alvo era desse tamanho, porque esse nêutron estava vindo muito rápido. Mas quando ele se choca com a água, a sua velocidade diminui e ele segue o rumo dele, sendo que agora bem devagar. E por ele estar mais devagar, esse alvo cresce e ele acerta com muita facilidade, gerando assim mais fissão e dando continuidade à reação em cadeia.

Maravilha. Mas só para deixar claro, eh geralmente nós temos que ter mais de uma molécula de água para poder causar essa desaceleração do nêutron. Nós temos que adicionar bastante água e aí esse nêutron no meio do caminho vai se chocando, se colidindo com essas águas e aí sua velocidade diminui para valer. E foi exatamente isso que eu descobri quando fui no Rio de Janeiro, lá na simulação de uma sala de controle de um reator nuclear. Quando você produz o nêutron, né, quando você rompe o átomo de urânio, que esse nêutron fica livre para poder circular dentro do reator, ele tem uma faixa de energia muito grande porque ele acabou de ser gerado. Ele tem que moderar

chocando com os átomos de água, com o núcleo de de hidrogênio da água, né, que é um outro prótono, tem massa igual a do neup, ele perde uma quantidade de energia grande pelo tamanho da partícula, até chegar numa faixa de energia em que ele ao se chocar com o núcleo do átomo de urão, ele vai provocar a próxima fissão. >> É, e pois é, eu ainda acho meio estranho pensar que a velocidade do neutro influencia no tamanho do alvo, mas vamos apenas acertar isso de uma vez. Mas o ponto aqui é que é necessário bastante água para poder acabar moderando a velocidade do nêutron que está passando por aqui. É por isso que é preciso de muita água aqui dentro do reator. Esse urânio bem aqui precisa estar submerso em muita água aqui dentro. Isso quer

dizer então que a água em um reator serve para pelo menos duas coisas. Uma delas seria para circular fora do reator, gerar energia e depois voltar para ser aquecida de novo e gerar mais energia. E a segunda coisa é para poder moderar esses nêutrons para gerar energia e aquecer a água. Inclusive essa moderação que a água faz é tão eficiente que gera até um problema. Vamos supor que temos aqui uma fição que gerou três nêutrons, certo? E aqui do outro lado

temos três possíveis alvos para cada um desses nêutrons. E aí no meio disso temos a água. Então vamos supor que esse nêutron não foi moderado o suficiente e aí acertou rápido demais e não gerou uma flição aqui. Falha. Esse outro nêutron também falha. Agora já esse outro

nêutron aqui acabou colidindo o suficiente para ficar devagar e gerar afição, tá? Então o que que isso significa? Significa que uma fição gerou uma fição. É um para um. Isso é bom porque deixa as coisas perfeitamente estáveis. Porque se em média uma fção

gera uma flição, a quantidade de energia é estável. As coisas não estão escalando exponencialmente. E isso aqui é o ideal para uma usina nuclear que quer controlar a reação em cadeia. Porém, sendo mais sincero, com tanta água aqui no meio, o mais provável talvez seja que mais nêutrons sejam moderados. Com isso, esses três nêutrons iniciais aqui, quem sabe podem ser colidos o suficiente e gerar mais uma fição, um sucesso, outra fição, outro sucesso e até, quem sabe um terceiro sucesso. Então, nesse caso, nós

podemos dizer que se a água estiver realmente moderando em média três nêutrons de cada fição, então uma fição está gerando três fições e dessas três fições vão gerar mais e depois mais 27, 81, 243 e assim vai escalando exponencialmente, [música] o que não é tão legal, especialmente pro Rio de Janeiro. Então, para evitar uma moderação em excesso, nêutrons lentos, em quantidades muito grandes e até uma explosão, nós temos que usar esse negócio bem aqui para envenenar a reação em cadeia. Mas o que é esse negócio? Esse negócio é uma barra que contém átomos de boro em moléculas de ácido bórico. Esse aqui é o nosso veneno.

>> A gente tem a água também, >> isso. O próprio enriquecimento e o ácido bólico diluído na água do refrigerante. Quanto mais ácido bólico você coloca, menos nêutron fica livre para fazer a próxima fissão. >> Pois é. Então, como é que o negócio acontece? Lembra que um alvo depois

[música] de acertado com nêutron poderia simplesmente absorver ele e nada aconteceria? Bom, e adivinha só? Um ótimo alvo que faz esse papel lindamente é o átomo de Boro. Boro é capaz de absorver nêutrons. Ok? Então vamos dizer

que a gente quer que a nossa reação em cadeia fique estável com uma fição, gerando uma única outra fição, uma proporção ideal de um para um. Isso quer dizer, então, que temos aqui um átomo de urânio que se ficionou, gerou três nêutrons e aqui do outro lado temos três possíveis alvos para cada um desses nêutrons. Para fazer com que a reação e cadeia fique estável, precisamos que apenas um desses nêutrons seja moderado e acabe acertando um desses alvos. Assim, vamos ter apenas um sucesso. O problema é que, como vimos, a água acaba aumentando as chances de sucesso, porque ela deixa esses nêutrons mais devagar.

Então, o desafio aqui, na verdade, seria fazer com que apenas um desses três nêutrons causem um sucesso. Temos que tirar dois deles da jogada. Agora, como que nós fazemos isso? Adicionando boro diluído na água do reator. Se a gente fizer isso, nós podemos mais facilmente absorver esses nêutrons extras, fazendo com que probabilisticamente apenas um nêutron de uma fição gere uma nova fição. E isso aqui, a princípio, poderia

fazer com que a reação em cadeia se tornevel com uma fição, gerando apenas [música] uma outra fição. Isso poderia já ser o suficiente. Imagina que esse reator aqui nós encontramos dentro dele água com boro. Então vamos supor que tem uma concentração de boro grande o suficiente para que a reação em cadeia não [música] cresça, apenas se mantenha estável. É assim, isso seria ótimo se o reator já estivesse ligado e funcionando. Mas e se

eu quiser ligar ele? Eu teria que fazer com que a reação em cadeia crescesse, mas eu não posso porque o boro lá dentro não me permite. As coisas ficam apenas do jeito que estão e se ele tá desligado, ele não pode ser ligado. Para fazer a reação em cadeia crescer, a gente teria que retirar um pouco desse boro para aumentar as chances de sucesso. E tirar o boro diluído na água dentro de um reator não é uma coisa tão rápida de se fazer. E pior ainda,

imagina que se um dia eu precisar desligar o reator para fazer uma manutenção ou evitar algum acidente, como que eu poderia reduzir a reação em cadeia se ela está travada numa proporção de fição de uma para uma fição, tirando uma fição, eu teria que rapidamente, desesperadamente botar mais boro aqui, mas isso aqui não acontece de forma rápida. Então, no fim das contas, para rapidamente ligar ou desligar um reator, para fazer a reação em cadeia aumentar ou diminuir, é preciso ter a capacidade de alterar a quantidade de boro rapidamente ao toque de alguns botões. É preciso então disso aqui. Para facilitar a visualização, vamos dizer que é [música] isso aqui. Essa barra de controle contém bastante boro. Boro que envenena a

reação em cadeia. Então, se ela está abaixada, ela está levando muito boro lá para baixo, para onde está o urânio, e isso envenena a reação em cadeia. e em média menos de um nêutron de determinada fição, vai ser capaz de gerar uma outra fição. Com isso, o reator vai perdendo intensidade e a reação em cadeia vai diminuindo. O reator então é desligado porque nós baixamos essa barra de controle. Ou seja, o boro diluído na

água é muito lento para causar alterações na reação em cadeia, [música] mas o boro nas barras de controle pode fazer isso bem rápido. >> Quando você quer, digamos assim, reduzir um mais lentamente a potência, você injeta ácido bórico, aumenta a concentração de ácido bórico, ele vai tirar a disponibilidade de nêuton, a potência do reator vai baixar. Se você quiser reduzir, precisar reduzir a potência instantaneamente, você simplesmente joga as barras de controle que faz a redução imediata da fissão nuclear, >> tá? Então, se você quiser ligar o reator, basta você fazer o contrário. Quando você vai levantando a barra de controle, você vai tirando o contato da barra de controle com o urânio lá embaixo. Isso vai acabar deixando mais

espaço para que, em média, mais de um nêutron de uma fissão consiga gerar uma nova fição. E claro, um reator não tem só uma barra de controle, ele na verdade tem várias. E aí você pode mover uma ou apenas algumas poucas para alterar um pouco a [música] potência do reator ou você pode também mover todas para alterar muito. Então é graças ao boro, graças às barras de controle que controlam o poder do átomo. Isso é que envenena a reação de cadeia. É graças a

isso que as usinas nucleares controlam o poder do átomo. E era justamente esse feito da tecnologia que estava acontecendo enquanto eu estava sobre um poderoso reator nuclear. Tudo graças ao veneno que o Rio de Janeiro mais precisa. Porém, como o poder do átomo na prática gera a energia elétrica? Eu fui até as águas que saem de uma usina nuclear para entender como o urânio atrai tartarugas e acabei percebendo que essa história começa no coração radioativo de uma usina. Eu estou

falando da usina nuclear de Angra e eu entrei exatamente nesse domo bem aqui. Aqui nesse domo de concreto eu encontrei o ambiente do reator. E como você pode ver, eu estou bem aqui. E aqui embaixo está o reator. E se você retirar essas placas de concreto, nós encontramos o reator em si. E dentro do reator temos isso aqui,

um conjunto de barras chamadas de elemento combustível. E cada um possui essas varetas. E dentro dessas varetas nós encontramos pilhas e pilhas de pastilhas de urânio. Pois é, nessas pilhas, ou melhor, nessas pastilhas, [música] nós encontramos urânio enriquecido até 5%. O tipo de urânio certo para fição nuclear. E a função nuclear é

essencialmente partir o núcleo de um átomo. E vamos dizer que essa bola de massinha aqui é o núcleo de um átomo. No caso, o núcleo do urânio, o tipo certo de urânio para fição nuclear. Tá? Então, como que é feita a fição do núcleo de urânio? Bom, o núcleo tá lá bonitão, e

aí a gente atinge ele com um nêutron. Esse aqui é um nêutron. E aí quando ele é acertado com nêutron, uma coisa incrível acontece. Esse núcleo atômico é dividido em dois. E bom, o que pode ser esses dois produtos? Bom, isso pode variar.

Esses produtos podem ser, por exemplo, o [música] bário e o criptônio. Tá? Então veja bem, temos aqui de um lado o urânio usado em fição nuclear, mais um nêutron que atinge o núcleo de urânio e por sua vez acaba gerando do outro lado dois produtos, o bário e o cryptônio, mais alguns nêutrons. Agora, quantos nêutrons? Imagine que cada núcleo atômico desses aqui é feito de prótons e nêutrons. Vamos analisar, por exemplo, o

urânio. [música] Esse urânio aqui do tipo certo para fção nuclear é conhecido como urânio 235. E ele se chama 235 justamente porque o seu núcleo, que é cheio de nêutrons e prótons, possui exatamente 92 prótons mais 143 [música] nutrons. E 92 + 143 = 235. 235 núcleons. E bom, núcleon simplesmente é

uma palavra que refere-se a algo que está no núcleo de um átomo. Ou seja, núcleon é apenas um próton ou um nêutron. OK? Maravilha? Então, se a gente somar os núcleons desse urânio, 235 mais um nêutron que o atinge, então temos 236 núcleons desse lado da reação. E do

outro lado da reação a gente deve ter a mesma quantidade. E aí, se a gente esver falando do bario 141 [música] e do cryptônio 92, temos aqui por enquanto a soma desses dois igual a 233 núcleons. Com isso, vemos que para poder fechar a conta, nós precisamos de 1 2 3 núcleons, três nêutrons para fechar 236 desse lado aqui. Então, enfim, a conta foi fechada porque você precisa necessariamente conservar a quantidade de núcleons. Porém, como eu disse, esses produtos aqui não são a única coisa possível de se gerar em uma fissão nuclear desse tipo de urânio. Você pode

gerar algumas coisas diferentes, como o bário 144 e o cryptônio 90. E aí, se a gente fizer as contas dos núcleons, temos que 144 + 90 vai dar 234. Então, 234 para dar 236 vai faltar apenas dois núcleons a mais. Por isso, só precisamos de dois nêutrons para fechar as contas nesse caso. E além disso, há uma chance de outros produtos serem formados, como é o caso do estrôcio, do césio, do iodo e do genônio. Todos esses são elementos

químicos possíveis de serem produzidos com uma quantidade de núcleons própria. Alguns desses elementos produzidos podem vir junto com dois nêutrons ou três nêutrons para poder fechar a conta. É impossível a gente saber quais produtos vão ser gerados e é impossível a gente saber quantos nêutrons vão sair dessa reação, mas a gente pode ter uma estimativa de uma média. O que eu quero dizer com isso é que se você tem um núcleo de um urânio 235 e acertar ele com um nêutron, a gente não sabe o que exatamente pode sair dessa reação, desse núcleo individual de urânio [música] em específico. Mas acontece que cada possibilidade que pode acontecer aqui possui uma probabilidade bem determinada. De maneira simplificada, é

como se a gente tivesse aqui o nosso núcleo inicial, que depois de colidido com o nêutron, ele pode se partir nesses dois produtos ou nesses outros dois produtos ou ainda nesses outros dois produtos. Veja que cada trajetória levaria a produtos diferentes nesse esquema extremamente simplificado. E aí podemos dizer que esse caminho tem uma probabilidade de 50% de acontecer. Esse aqui de 30 e esse outro de 20. E digamos que aqui você tem a geração de três nêutrons e nesses outros dois nêutrons.

OK? Esse esquema aqui é muito mais simplificado do que a realidade, mas isso significa que pela instabilidade do núcleo de um átomo, é impossível saber qual caminho esse urânio específico vai tomar e quantos nêutrons ele vai gerar. Mas se a gente tiver falando de uma grande quantidade de núcleos de urânio, então estatisticamente sabemos muito bem o que esperar. Pela lei dos grandes números, sabemos que se você somar os nêutrons de todos os caminhos possíveis e fazer uma média ponderada pelas probabilidades de cada possibilidade, temos que um urânio desses produz dois átomos, mas em média 2 nêutrons e meio. E não só isso, mas da mesma forma sabemos que cada caminho desse também produz energia. Assim, nós

também podemos tirar uma média de quanta energia é produzida em cada reação. Então, recapitulando, quando esse urânio é atingido por um nêutron, ele pode produzir dois outros átomos mais alguns outros nêutrons e energia. E a fonte dessa energia é algo bem estranho. Como vimos, a quantidade de núcleons desse lado tem que ser igual a quantidade de núcleos desse lado aqui. Então, podemos dizer que há uma conservação de número de núcleons, mas isso não necessariamente quer dizer que é uma conservação de massa. Se você

somar a massa desse urânio mais um nêutron, você tem um pouco mais de 236 US unidades de massa atômica. Porém, se somar esse báio mais esse criptôniio mais 3 nêutrons, você tem um pouco menos de 236 unidades. E isso dá uma diferença de um pouco mais de 0,1 unidade. Essa foi a massa perdida. Agora, o que que explica esse sumisso?

Bom, quando um próton ou um nêutron estão livres, sozinhos por aí, a massa deles é uma coisa. Mas quando eles estão fazendo parte de um átomo, a massa deles é ligeiramente diferente. Simplesmente a massa deles muda pela forma como eles estão configurados. estão livres, é uma coisa, estão junto com outros, a massa fica diferente. Então, olha só que loucura isso aqui.

Aqui desse lado temos a mesma quantidade de prótons e nêutrons de núcleons, do que aqui desse outro lado. Porém, a maneira como os núcleons estão organizados aqui desse lado é diferente desse outro lado. E por isso a massa desse conjunto configurado assim é diferente da massa desse outro conjunto configurado dessa outra forma. Daqui para cá, uma parte da massa desapareceu. E adivinha só para onde ela foi? Ela

virou energia. Porque massa e energia meio que são a mesma coisa e podem ser convertidas uma na outra. É isso que diz uma das equações mais famosas do mundo, = mc². Graças a ela, podemos calcular quanta energia foi produzida pela massa perdida dessa reação. E detalhe, já que esse C bem aqui é a velocidade da luz, é um valor extremamente alto e ainda por cima está o quadrado, temos que pouquíssima massa é necessária para se gerar muita energia. Então, colocando na

equação a quantidade de massa perdida e fazendo algumas conversões necessárias, temos que então são gerados aproximadamente 173 milhões de eletronvolv em um átomo de urânio ficcionado. Mas como você sabe, existem outras possibilidades, existem outras probabilidades aqui nesse esquema simplificado que existem produtos diferentes que então vão ter núcleos em configurações diferentes. E por isso a quantidade de energia que cada um gera vai ser também diferente. E detalhe, geralmente as massas são maiores do que esse exemplo de báo e criptônio. Então geralmente mais massa perdida vai dar mais energia gerada. Então, se a gente

fizer uma média ponderada dessas energias todas, [música] temos que em média cada átomo de urânio 235 produz cerca de 200 milhões de eletronvolves. Agora, o que significa esse valor? Para você ter uma noção, em média, um átomo de carbono queimado em combustíveis fósseis produz somente 4 eletronvolv de energia. quatro, não são 4 milhões, é só quatro. É, pois é. Então, um átomo de

urânio, dessa forma você pode ver que tem uma concentração de energia liberada aproximadamente 50 milhões de vezes maior do que um carbono de combustível fóssil. Maravilha. A energia liberada é realmente alta. Mas qual é a forma dessa energia? Olha, quando a gente pensa em energia de fissão nuclear, geralmente a gente pensa em energia de radiação, mas isso é só uma parte da história.

Desses 200 milhões de eletronvolvvolts em um gráfico de pizza, podemos ver que apenas 15% desse valor equivale à energia da radiação. Os 85% restantes equivalem a boa, velha e cotidiana energia cinética. Em outras palavras, o movimento. Sim, é isso mesmo. A imensa maioria da energia de um reator vem do movimento. Quando em um

átomo de urânio é jogado um nêutron, acontece a fição, em que dois átomos são gerados mais alguns nêutrons e eles são jogados para vários lados diferentes. E esses produtos que são jogados por aí estão em alta velocidade, em um rápido movimento. Eles possuem bastante energia cinética. E é esse movimento bem rápido dos produtos dessa reação que faz a temperatura subir. Então, digamos que aqui está um reator. Ele esquenta a água

através da energia cinética dos produtos da fissão do urânio. E essa água está presa em alguns tubos. Essa água nunca sai daqui de dentro e nunca entra em contato com mais nada. Porém, há alguns problemas aqui, porque a água iria tender a ficar cada vez mais quente e virar vapor. E para evitar isso, há um pressurizador para fazer com que a água continue líquida em uma pressão que é maior do que a atmosférica aqui dentro.

E esse aqui é o sistema primário, onde fica a água primária que circula no reator. Porém, ainda há outro problema, porque as coisas não iriam parar de esquentar, porque o reator ia continuar esquentando essa água até explodir. Ainda bem que temos isso aqui, que é um lugar onde a água primária pode esfriar. Então, a água primária é esquentada no reator, onde ela pressurizadamente vai até este lugar, ela esfria e aí depois volta para cá e assim temos um ciclo fechado. E essa brincadeira toda aqui está dentro de um dom, aquele domo que nós vimos anteriormente. E esse lugar

onde a água primária esfria, existe uma outra água que circula em um outro sistema. Esse outro sistema aqui é o sistema secundário. A água do sistema primário e secundário nunca encostam, apenas trocam calor aqui. E veja que essa água do sistema secundário não possui um pressurizador. Então, quando ela esquenta bem aqui, significa que ela vai virar um vapor. E esse vapor caminha

até um lugar especial onde o vapor encontra [música] uma turbina. E é claro, essa turbina está conectada a um gerador elétrico que nós vimos de perto em um lugar bem barulhento. >> Aqui são as turbinas e o gerador de Angra 2. >> E esse gerador já está conectado a uma subestação elétrica que é conectada à rede elétrica do país. Como nós também podemos ver, essa rede elétrica de cabos de alta tensão vai até bem próximo da sua casa, que depois ela é convertida em uma tensão menor, pode então abastecer a sua casa, o que é muito bonito, mas ainda falta um detalhe importante. A

água primária esquenta aqui e esfria aqui e aí mantém o ciclo. Agora já água secundária, ela esquenta aqui e não tem bem um lugar que eu falei que ela esfria. E como a gente pode esfriar a água secundária? Bom, a gente poderia colocar talvez um grande ar condicionado, mas isso não ia dar muito certo. Se a gente não soubesse fazer esse resfriamento da [música] água secundária de uma maneira eficiente, a gente poderia acabar gastando muita energia nessa etapa e talvez gastando, quem sabe, até mais energia do que é produzida bem aqui no gerador. Ou seja,

por um pequeno detalhe, todo o processo poderia não servir para nada. De nada adiantaria aprender a domar o poder do átomo se você não conseguir resfriar essa água secundária. Então, para resolver esse enorme problema, foi criado um outro sistema inteiro de água. Eu lhes apresento o sistema terciário. Esse sisteminha terciário também não entra em contato com a água do secundário, apenas troca um calor bem aqui no condensador, que é onde o vapor da água secundária condensa, porque ela esfria e depois volta a esquentar, assim, fechando um ciclo. Já a água

terciária, ela vem para cá no condensador, esquenta e depois volta de onde veio, só que mais quente. Então, no fim de um dia de operação comum de uma usina, existe a produção de duas coisas, a eletricidade e água quente. E aí eu tive que ir lá perto para ver isso. Esse é o mapa da região onde estão as usinas de Angra. Aqui ficam as usinas. Aqui é por onde a

água terciária entra, passa por alguns processos, resfria a água secundária e aí depois sai por aqui. Então, quando falamos de água terciária, estamos falando simplesmente da água do mar. água do mar entra por aqui, é aquecida e depois, [música] mais de 1 km depois sai aquecida de volta pro oceano. E deixando claro mais uma vez, a água do mar saiu sem contaminação, porque ela só trocou o calor com a água secundária, que trocou o calor, por sua vez, com a água radioativa primária. Porém, apesar de sair sem contaminação, a água terciária volta para mar um pouco mais quente. E,

por incrível que pareça, só isso já significa um certo impacto na vida marinha, incluindo na vida de tartarugas, como é o que eu soube na própria área de saída da água terciária. >> Com Angra 1 e Angra 2 funcionando, a gente chega até ver pequenas alterações até uma distância de aproximadamente entre 3,5 e 4 km. Quanto mais próximo da saída da água, a gente tem temperaturas um pouco mais elevadas. Pelas normas ambientais, a água que a gente libera aqui, ela tem que tá abaixo de 40º. as análises que a gente faz de qualidade de água, as análises de balneabilidade de praia, as análises de monitoramento de sedimento marinho, essas análises não indicam que exista nenhum contaminante aqui que seja nocivo a à população ou ao ambiente. Então, é uma praia segura para

as pessoas tomarem banho. A gente já monitora essa região há quase 40 anos, né? E pelo nosso monitoramento, a gente observa que esse impacto é maior nos organismos céceis, né, aqueles que ficam fixos nas rochas do colostão rochoso. Provavelmente os organismos mais afetados por essa mudança de temperatura foi um determinado grupo de algas chamado de algas pardas. Esse grupo tem uma sensibilidade, de maneira geral, tem uma sensibilidade grande a variações de temperatura na água. O que a gente

observava é que a gente tinha um algo maior densidade e maior quantidade de espécies dessas algas sempre presente no passado. E com o passar do tempo, né, essa essa diversidade foi diminuindo. >> Tem algum animal, tartarugas, por exemplo, que elas preferem uma água mais quente? Olha, as tartarugas, os répas de maneira geral, né, como são animais ectotérmicos e não controlam, né, não tem um controle assim muito fino da temperatura corporal, eles tendem a gostar de ambientes mais quentes, né, dos três pontos que a gente monitora as tartarugas, né, é o local onde a gente tem mais capturas. Então assim, não sei se é apenas pela água quente, mas é um local que as tartarugas curtem. Elas

gostam de ficar aqui descansando, pastando nos costões. >> É, ou seja, no fim das contas, por incrível que pareça, podemos dizer que sim, as tartarugas, de certa forma gostam de urânio, mas mais especificamente da água do mar aquecida de forma indireta, principalmente pela energia cinética dos produtos da reação de fissão do urânio. Um elemento que nós brasileiros fomos capazes de domá-lo e colher o seu poder todos os dias dentro das usinas em Angra dos Reis.