---
video_title: "assista isso pra ver NEANDERTAIS em TODO CANTO"
video_id: ZYMat6RvPpg
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZYMat6RvPpg
video_date: 2025-12-27T14:01:02+00:00
video_description: |
  Esse vídeo é o COMPILADO DE DEZEMBRO.
  Isso significa que é um vídeo extra que compila 3 vídeos antigos que compartilham o mesmo assunto.
  _____________
  Durante muito tempo achamos que os neandertais (Homo neanderthalensis) estavam extintos há ~40 mil anos. Mas eles continuam entre nós: não-africanos têm em média ~2% de DNA neandertal no genoma (Ásia Oriental até ~4%), e algo em torno de CINCO BILHÕES E MEIO de pessoas — mais de DOIS TERÇOS do mundo — carrega esses fragmentos. Neste vídeo, sobre evolução humana, mostramos como Homo sapiens e neandertais interagiram; unindo arqueologia, antropologia biológica, genética populacional, paleogenética, paleogenômica e arqueogenética, partimos de mapas (Península Ibérica, Anatólia, Grã-Bretanha, Europa Central, Cáucaso, Oriente Médio, Cazaquistão) e do fato de que as populações eram pequenas e isoladas (70 mil indivíduos). Mostramos como fósseis fragmentados viram genomas: DNA antigo/aDNA, degradação molecular, mutação, sala limpa de DNA, contaminação genética, microbioma contaminante, tecnologia de sequenciamento genético e sequenciamento de alto rendimento, erro de leitura genética, e bioinformática para reconstrução genômica. Depois rastreamos quando, onde e por que ocorreu a mistura interespécies: hibridização, introgressão genética e fluxo gênico ao longo de ~7 mil anos (≈300 gerações) entre ~50,5 e ~43,5 mil anos atrás, após a saída Out of Africa, com encontros na Eurásia (Europa e Ásia) e no Levante, incluindo cenários Altai e Sibéria no Pleistoceno/Paleolítico. Explicamos DNA nuclear, DNA mitocondrial (mtDNA) e cromossomo Y, haplogrupos, divergência entre linhagens (~600 mil anos), tempo de coalescência, variação e diversidade genética, deriva genética, gargalos populacionais, exogamia e patrilocalidade, e por que só alguns episódios deixaram descendentes vivos. No fim, conectamos aparência e ancestralidade com o caso Nikolai Valuev (2,13 m): arcada supraciliar e fenótipo podem vir de herança poligênica, regiões regulatórias e expressão gênica — ou de gigantismo/acromegalia (hipófise, hormônio do crescimento) — então “cara de neandertal” não prova nada. E discutimos efeitos em saúde e adaptação/seleção natural: depressão, lúpus, Crohn, diabetes tipo 2, hipercoagulação, queima de sol, malnutrição, tabagismo, além de possíveis vantagens (fertilidade, menor risco de aborto espontâneo, processamento visual). Quando somamos os fragmentos espalhados, chegamos a estimativas como 100 milhões de “neandertais genéticos vivos” e até ~20% do genoma neandertal vivo entre nós.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
---
Os neundertis são uma espécie humana que foi capaz de sobreviver à sua própria extinção e hoje nós podemos encontrá-los em muitos lugares pelo mundo. Vamos agora então entrar na grande jornada do legado dessa espécie que dura até hoje, passando pelos seus gênes, o momento em que nós homo sapiens os encontramos e tivemos filhos com eles e como eu e você podemos ver neandertais atualmente. E o nosso primeiro passo vai ser falar sobre como é possível que eles atualmente estão de certa forma no seu ápice. Esse aqui é um mapa mostrando onde todos os neertais viviam, indo desde a Península Ibérica até a Grã-Bretânia, passando pela Anatólia até chegar ao atual Cazaquistão. Essa parece uma região muito grande que daria para muitos indivíduos neandertais morarem, mas acontece que grupos de neandertais eram muitas vezes pequenos e muito espaçados entre si, por isso não havia tantos deles assim. Inclusive, se a

gente fosse criar um gráfico da população pelo tempo, estima-se que desde o início dosertes a população foi crescendo e ficou em algo entre [música] 5.000 ou talvez até 70.000 e indivíduos no seu pico. E esse pico aqui aconteceu mais ou menos entre 70 e 40.000 anos atrás. E logo após esse auge, em menos

de 1000 anos, a população total de Neandertais tem um declínio brusco e depois todos morrem sumariamente.

Ou será que não? Bom, de certa forma nós podemos dizer que nem todos morreram. Na verdade, podemos dizer que atualmente existem muito mais neanderes do que nunca existiu. E para entender isso, nós precisamos olhar primeiro para ossos antigos. Veja, por exemplo, isso aqui, ele é um esqueleto de Neandertal e esse aqui é um esqueleto de ser humano. Eu

vou deixar eles lado ao lado para você perceber a diferença. E ok, seria muito bom se de fato a gente encontrasse um esqueleto como esse aqui, assim, todo bonitinho e montadinho. Porém, é quase impossível os cientistas desenterrarem algo tão em ordem assim por causa da ação do tempo, os seres vivos, os processos geológicos e o próprio acaso. Tudo isso acaba fazendo com que os ossos muitas vezes fiquem totalmente desconectados, embaralhados, [música] quebrados ou até alguns faltando ou misturados com ossos de outros indivíduos ou outras espécies. Ou seja, uma bagunça. Pois é, é difícil montar um

quebra-cabeça desses. Mas para ajudar, nós podemos comparar essa bagunça com a espécie viva atualmente que mais se parece com a do Neandertal. Nesse caso, estamos falando de nós homo sapiens, ou seja, o nosso próprio esqueleto é como se fosse mais ou menos uma solução para essa [música] confusão aqui, essa esse monte de peças desconectadas. Então, é como se a gente tivesse ganhado uma espécie de caixa com peças [música] de quebra-cabeça de Nenderal meio zoado. E a imagem na capa desse quebra-cabeça seria a do Homo Sapiens. A gente iria montar

esse quebra-cabeça a partir de uma imagem guia, a nossa própria imagem. Foi assim que a gente poôde reconstruir um esqueleto de Neandertal com base na nossa própria imagem e semelhança. Muito bem, legal isso aqui. Mas e se em vez da gente tentar reconstruir o esqueleto [música] do Nethertal, a gente tentasse reconstruir o DNA dele? Seria uma merda. Bom, nesse caso, vamos

precisar apenas de um ossoendertal. Bom, na verdade menos de 5 g dele. OK. Isso parece facilitar as coisas, mas tem um problema. O DNA entre espécies pode se misturar muito mais do que os ossos entre espécies. Normalmente é preciso

que duas ou mais espécies diferentes, digamos, um neandertal e um megaloceros, o que seria um cero da época, tenham falecido próximo uma da outra e em períodos próximos, para que assim esses ossos possam acabar se misturando com o tempo. Porém, não há tantos indivíduos de megaloceros ou de qualquer outro animal vertebrado para que esse tipo de mistura seja realmente tão frequente. A quantidade de indivíduos vertebrados na natureza é de certa forma limitada. Agora, o que há uma quantidade muito maior é de microrganismos. Existem muito mais micróbios por aí e eles estão em quase literalmente em todos os lugares e eles podem talvez não ter ossos para se misturar com os ossos de Neandertais, mas cada um desses microrganismos possui DNA que pode se misturar com o DNA de um neandertal. [música] Então vamos dizer

que temos esse osso de neandertal. Ele tem esse DNA de neandertal. E depois dele ter falecido, apareceu um microbiozinho que acabou morrendo por ali e trouxe um outro DNA. E aí depois apareceu um outro microbiozinho que morreu e também deixou mais DNA. E assim foi indo até chegar em uma grande bagunça de DNA. Que delícia. Pois é.

Depois de muitos microrganismos viverem e morrerem aqui sobre esses ossos, acaba criando uma [música] coisa um pouco problemática, porque quando inicialmente vamos olhar pro DNA nesse ossinho, bem aqui, na verdade nós estamos olhando para muito mais DNA de microrganismos do que de Neandertal. E [música] dessa bagunça toda aqui, apenas 5% corresponde a DNA de Neandertal. É como se apenas uma dessas tirinhas de DNA aqui fosse de fato o DNA de Nandertal. Agora, [música] qual delas é a certa? É encontrar o DNA de um Neandertal no meio dessa bagunça toda aqui é no mínimo complicado. Para

ser viável de fato, pra gente conseguir encontrar o que a gente quer aqui no meio dessa loucura, [música] é necessário se livrar da maioria do DNA microbiano usando uma ferramenta molecular capaz de eliminar apenas o DNA microbiano. E a partir daí é que fica viável encontrar o DNA neandertal no meio de, bom, pelo menos uma quantidade um pouco menor de DNA microbiano. Porém, isso aqui ainda não é o que nós encontramos numa amostra. O DNA, na verdade, ele é muito mais sensível ao tempo do que os ossos. Então, enquanto teoricamente um esqueleto de Nendertal de 40.000 1 anos pode ainda estar,

digamos, relativamente inteiro. O seu DNA, por outro lado, é muito mais improvável de estar tão bem conservado. A cada 521 anos, o DNA do falecido desfaz metade das suas ligações. Isso quer dizer que ele vai se fragmentando naturalmente. Sim, o que encontramos numa amostra, na verdade, é uma mistura de fragmentos de DNA de Neandertal com alguns fragmentos de DNA microbiano, tá?

Então, o nosso trabalho aqui seria encontrar quais desses fragmentos [música] pertencem a um neandertal. E aí, uma vez que a gente encontra eles, é só montar o DNA de Oandertal, certo? Na verdade, não é bem assim. Na verdade, o que a gente precisa é, depois de encontrar esses fragmentos, a gente precisa ter um modelo para seguir isso aqui e montar tudo na ordem certa. Mais uma vez, assim como no esqueleto, [música] a gente vai precisar de um guia, o DNA dos Homo sapiens. E aí a gente vai

ficar encontrando [música] qual que é a parte certa, de onde é o lugar certo. E aí a gente vai encaixando e vai montando o DNA Neandertal. [música] E assim chegamos à reconstrução completa do DNA de Onendertal. ou quase. Se a gente pegar um DNA e for [música] olhar bem de perto, a gente pode acabar descobrindo que ele é feito por uma sequência de unidades que se repetem. Cada unidade é representada por

uma letra. Elas podem ser A, T, C ou G. E assim elas vão se repetindo. Porém, com o tempo, as letras Cs podem acabar perdendo a sua identidade e se tornam uma outra letra, a letra U. E se fosse só esse o problema, até que não seria nada demais, porque o DNA normalmente não tem letras US. Ou seja, sempre que a

gente encontrasse uma letra U, era então para entender ela [música] como se fosse uma letra C. É, isso seria simples, mas tem um pequeno detalhe, é que a forma como nós conseguimos ler o DNA tem suas limitações. Quando estamos lá lendo, revelando as letrinhas do DNA e passamos por uma letra U, nossos métodos acabam lendo ela como [música] se fosse uma letra T. Por causa disso, simplesmente quando é lida uma letra T nos nossos computadores, na verdade aquilo [música] tem 40% nesse caso de ser na verdade uma [música] letra Ura C. OK? Talvez confuso isso, mas para

resolver essa confusão foi necessário criar um programa específico para resolver ou pelo menos minimizar esse problema. Esse foi um programa de biinformática que levava em consideração a probabilidade de 40% de um T, na verdade, ser um C. Isso não deixou as coisas 100% precisas, mas isso ajudou os cientistas a afirmarem com uma boa confiança que um pequeno fragmento de DNA de pelo menos 50 letrinhas era [música] de um neandertal e não de um microrganismo que deveria ser ignorado. E aí finalmente nós poderíamos ter o DNA aproximado de um [música] Neandertal. Mas ainda tem um outro problema. O

problema é você. ou o que está dentro de [música] você. O DNA do Homo Sapiens é muito útil para essa tarefa. É como se ele fosse um guia pra reconstrução do DNA Neandertal, porque eles são parecidos. Mas justamente por eles são parecidos, há [música] um desafio ainda a ser superado, o da contaminação.

Afinal, quem vai extrair e manusear as amostras são cientistas, [música] indivíduos homoens. Isso significa que sem querer é muito fácil de fragmentos do nosso DNA acabarem [música] contaminando essas amostras de ossos antigos. Então, bem aqui no meio dessa bagunça de DNA microbiano, temos que encontrar um DNA que seja mais parecido com o nosso, que teoricamente [música] seria de Neandertal, mas por causa da contaminação, pode ser que na verdade seja de Homo Sapiens. Que coisa excelente. É, ainda parece que as coisas ficaram piores por causa disso, mas já desde [música] o início os cientistas já se prepararam para essa possibilidade de contaminação [música] e desde o início tomaram um monte de precauções que, digamos, resolve esse problema. Vamos dizer que essa [música]

é a área que essas amostras são manuseadas. Bom, essa aqui é o que nós chamamos de uma sala limpa. Esse aqui é um ambiente [música] altamente controlado, com padrões parecidos com da indústria de fabricação de chips. Aqui [música] você só entra se tiver usando equipamentos de proteção e até mesmo o ar. Basicamente só entra se passar por filtros especiais. E ainda

por cima, quando ninguém está na sala, raios V são disparados para destruir qualquer DNA contaminante. E caramba, isso realmente é muito [música] cuidado. E tudo isso é feito com maior [música] rigor, tudo bem certinho e ainda assim não foi o suficiente. Dá vontade de chorar. É, os cientistas até achavam que a contaminação poderia existir, mas seria pequena, coisa de 1%.

Mas a verdade é que o que eles viram tava mais para 14%. [música] E o pior é que quando eles descobriram o que estava causando isso, eles perceberam que a culpa não era nem sequer deles, mas na verdade de algo externo. Depois de prepararem as amostras, os cientistas precisavam enviar elas para outro [música] país, para uma máquina ler o DNA. E bom, não adianta muita coisa você fazer todo esse tipo de coisa numa sala limpa para depois enviar a amostra para um lugar que não vai estar em uma sala limpa. A solução então foi [música] importar essas máquinas e colocá-las dentro da sala limpa deles para que [música] todo o processo se tornasse o mais controlado possível. Aí sim, meu amigo, até que

enfim, depois de todo o processo [música] ser feito, depois de mais uma vez processar as amostras, eliminar o excesso de DNA microbiano, encontrar [música] os fragmentos de DNA neandertal, recalcular os erros de leitura das letrinhas e comparar com o DNA humano. Tudo em [música] um ambiente altamente controlado. Finalmente chegamos em 2010 [música] em um resultado impressionante. Nós descobrimos algo inesperado sobre nós mesmos. O nosso DNA contém em média 2% do DNA de um neandertal. Nosso DNA é 2% idêntico a de

neandertais. Mas isso só se você não tiver ascendência africana. Ah, ok. Mas o que que explica isso? Bom, lembra daquele mapa que mostrava onde os nendertes viviam? Então, se a gente

olhar de forma um pouco mais abrangente, podemos lembrar que por muito tempo, enquanto osertes estavam vivendo por aqui, nós homo sapiens estávamos somente aqui na África, até que não estávamos mais. A nossa espécie surgiu na África, mas desde muito cedo alguns acabaram se aventurando para fora dela. Porém, foi só por volta de 100 a 70.000 anos atrás que a gente começou a realmente sair de lá para valer e migrar pra Europa e pra [música] Ásia. O que quer dizer que a gente acabou se encontrando com os Neandertais. Então, foi assim que por

[música] milhares de anos nós convivemos com eles. E assim não demorou muito para que pessoas, assim [música] como eu e você começassem a fazer algo muito bonito, fazer amor com outra espécie. Apesar de que nós podemos até dizer que, na verdade, o Homo Sapiens e o Neandertal eram na verdade tão parecidos entre si. que pode ser até debatível se eles eram realmente uma espécie separada [música] da outra. Uma das coisas que torna essa separação questionável, inclusive, é de que nós e eles não só [música] fazíamos amor juntos, mas a partir disso era possível gerar [música] um filho completamente funcional, capaz de viver e se reproduzir. [música] Isso

fez com que os Neandertais, antes de desaparecesse, o DNA deles, acabassem se juntando com [música] o nosso. Nós incorporamos o DNA de Neander Tiges, mas é claro que isso é muito mais evidente nos homo sapiens que saíram há muito tempo atrás da África. E aí, se a gente levar todos esses fatores em consideração, a gente pode [música] encontrar um resultado interessante. A gente pode encontrar esse mapa aqui. Podemos ver um estudo que analisou amostras de pessoas de vários lugares do mundo para ver qual era a porcentagem de DNA em Undertal delas. Com isso, podemos ver que na

África a maioria dos pontos é mais pro roxo, um valor bem baixo de ancestralidade, sendo que no norte os pontos são mais para amarelos, o que quer dizer que ancestralidade Neandertal chega a quase 1%. E na Europa fica mais laranja e esse valor chega a 1% ou até um pouco mais. [música] Agora na Ásia é onde estão os maiores valores percentuais. Lá no leste asiático, os pontos chegam ao vermelho na escala, ou seja, os valores passam de 1,5%. E é lá onde a média dos não [música] africanos é puxada bastante para cima. Agora, perceba um detalhe

aqui, porque o que esse mapa não mostra é que existe muita gente no leste asiático [música] e o percentual dessas pessoas lá chega a talvez 4%. às vezes mais. Então é por isso que se a gente pegar a média de todos os não africanos, ela acaba que sendo mais do que um, mais do que 1,5, ela chega a 2%. Porque os asiáticos são numerosos e tem um percentual alto. Ok? Então, com base

nisso tudo, nós podemos fazer uma estimativa [música] interessante. A gente pode olhar pra população da Europa e somar com a da Ásia. E aí [música] nós teremos a população da Eurásia. E isso é cerca de 5 bilhões e meio de pessoas vivas. E de forma extremamente simplificada, [música] vamos dizer que esse número é a quantidade total de pessoas não africanas atualmente. E é claro que aqui

a gente não tá levando em consideração a [música] presença de pessoas de ascendência não africana fora da Eurásia, como é os descendentes de colonizadores brancos nas Américas ou da Oceania e, enfim, isso ia fazer o valor total subir. E também a gente não tá contando os imigrantes africanos na Eurásia, [música] isso faria o valor total diminuir. Tem vários fatores pequenos ou nem tanto que a gente vai deixar de fora aqui para fazer uma conta de padaria mais ou menos. O valor exato aqui não é tão importante. O ponto aqui [música] é que se nós podemos dizer que o mundo hoje é habitado por 5 bilhões e meio de pessoas com em média 2% de DNA neandertal, então nós podemos brincar um pouco aqui e falar algo ousado, porque você sabe que eu [música] sou um brincalhão, né? [risadas]

Bom, se a gente imaginar que uma espécie é de certa forma o DNA dela, então dentro de cada indivíduo não africano, temos um pequeno pedacinho de neandertal. Estamos falando de em média 2% para ser mais preciso. Com isso, se a gente tiver duas pessoas assim temos o dobro de Neandertal, temos 4%. Porém, não necessariamente esse DNA acrescentado seria uma parte inteiramente nova. pode ser apenas uma repetição do mesmo fragmento da mesma região do DNA, do Neandertal. Então, não

daria para construir um Neandertal completo assim. Então, para facilitar aqui, vamos contar apenas pura e simplesmente a quantidade de DNA neandertal vivo que existe hoje aqui com dois não africanos temos 4% de DNA neandertal. Com 10 vezes mais do que isso, com 20 não africanos, temos 40%. E se a gente continuar, a gente acaba descobrindo que com 50 pessoas atuais, não africanas, temos uma quantidade [música] de DNA equivalente, finalmente umertal completo. E se nós temos hoje 5 bilhões e meio de não africanos, então basta dividir isso por 50 e nós chegamos a um número de 110 milhões. OK? Então, com isso, nós

podemos dizer finalmente que em quantidade de DNA existe na verdade mais de 100 milhões de neandertais vivos na maior parte da humanidade. Isso é muito mais do que já existiu na história do nosso planeta, mesmo quando a nossa espécie irmã estava lá completamente viva. De certo modo, Neandertais ainda sobrevivem e estão mais presentes do que nunca, graças aos percursos inesperados da evolução. E tudo começou no dia que nós nos encontramos com eles e juntos tivemos nosso primeiro filho. E é um neandertal. E o seu DNA está

presente em mais ou menos 5 bilhões e meio de pessoas atualmente. Isso dá até mais de 2 terços da população mundial. E isso quer dizer uma coisa. Quer dizer que Neandertais entraram em grupos de homo sapiens e nós e eles tivemos muitos filhos juntos. Teve muita tchacachaca.

Agora, como que isso foi possível com tanta frequência? Afinal, essas são duas espécies distintas, certo? A princípio, essas duas espécies não poderiam um dia se encontrar e ter descendentes férteis. descendentes que um dia poderiam ficar mais velhos, encontrar um parceiro e juntos serem capazes de gerar outro filho. E talvez o que é mais absurdo ainda é como que foi possível tantos indivíduos de uma certa espécie ter interesse em se acasalar com outra espécie.

Ah, meu Deus. E assim, tudo bem que existem aquacular pessoas hoje que possuem certas práticas com animais que não vamos comentar aqui, mas acontece que isso é uma rara exceção. E a raridade disso faz todo o sentido biológico. Porque assim, vamos imaginar que um indivíduo estava lá passeando, ele é um indivíduo de uma certa espécie e encontrou um indivíduo de outra espécie. E depois de uma relação, eles não poderiam gerar um outro indivíduo fértil. Isso não é possível. Porém, se

esse indivíduo resolve ter relações com alguém da sua mesma espécie, é bem possível que eles tenham um descendente fértil. Isso é possível. E aí, sem julgamentos, comparando esses dois casos lado a lado, a gente pode ver que esse aqui não vai ter os seus genes passados adiante, enquanto que nesse caso vai sim. Ou seja, esse comportamento entre espécies tende a desaparecer ou no mínimo ser muito raro na natureza. Essa falta de interesse em relações com outras espécies está enraizado dentro de nós. Porém, nós sabemos que houve uma

grande e sistemática exceção, a de nós com Neanderes. Nesse mapa bem aqui, nós podemos ver alguns continentes e podemos marcar aqui na Europa e na Ásia mais ou menos o lugar onde os neandertais viviam. E aqui na África é onde os homo sapiens estavam. Porém, como você já deve ter ficado sabendo, a nossa espécie não ficou restrita somente à África. Eventualmente nós fomos bem aos pouquinhos migrando para fora do continente e adivinha só? Nós acabamos encontrando

os Neandertais aqui no norte. E é claro que não foi um único grupo de sapiens que passou por aqui uma única vez, teve uns filhos com os neandertes e depois saiu caminhando pelo resto do mundo. A realidade envolve mais complexidade. Na verdade, diversos grupos sapiens encontraram neandertais muitas e muitas vezes em diferentes épocas e lugares. Algumas dessas vezes nós os encontramos, mas os ignoramos, passamos reto. Outras

vezes nós podemos ter encontrado, talvez ter trocado alguma coisa numa espécie de comércio e ter seguido reto, mas em algumas outras vezes nós podemos ter feito amor com eles. Pois é, em algumas dessas vezes que nós misturamos os nossos genes com os deles, nós acabamos criando populações de sapiens que carregavam um percentual de DNA underertal. E nessas vezes que nós os encontramos e misturamos os nossos gênios com os deles, isso acabou fazendo com que esse cubinho, essa população de sapiens carregasse isso aqui, um DNA neandertown. E aí essas populações com DNA neandertal podem ter caminhado para outras partes do globo ou quem sabe só ter ficado por aqui pela região ali perto. E em uma outra época, uma outra população pode também ter misturado genes, ter carregado o DNA Neandertal para outra região do mundo e assim por diante. Porém, nem todas essas

populações com DNAertal sobreviveram. Alguns desses povos sapiens com Denianandertal podem ter simplesmente desaparecido depois de algumas gerações e não terem sido capazes de se estabelecer. Essas populações sumiram sem deixar nenhum descendente no mundo atualmente. Isso então quer dizer que em muitos momentos diferentes o DNA Neundertal pode ter entrado na nossa espécie. Mas em boa parte desses casos, isso acabou não gerando nenhuma consequência genética paraa nossa espécie hoje. Porém, existem evidências

genéticas de populações humanas que se foram que mostram como que a nossa mistura com os neandertais é, na verdade, extremamente antiga. As primeiras podem ter acontecido cerca de 100.000 1 anos atrás ou até antes. Porém, se a gente se ater somente ao DNA presente nas populações que sobreviveram e deixaram descendentes no mundo atual, estamos falando de acasamentos que aconteceram entre nós e eles, que aconteceram entre cerca de 50.000 anos e meio de anos atrás e 43.000

anos e meio de anos atrás. Então, meio que esse seria o segredo para tantos acasalamentos entre nós e eles. A gente simplesmente passou muito tempo convivendo com essa galera. Foram por volta de 7.000 anos juntos. Então, a

gente viveu lado a lado por 300 gerações tendo filhos entre si. Então, imagina só que cada cubinho vermelho desse representa um indivíduo que juntos formam um grupo sapiens. E esse cubinho aqui representa você. E aqui do seu lado tem um povo vizinho em que esse indivíduo aqui é esse rapaz muito bonito. E bom, o seu grupo e o grupo desse rapaz aqui vivem vizinhos há dezenas ou talvez há centenas de gerações. Eles são velhos conhecidos

seus e uma hora ou outra alguém, tipo, você pode acabar indo para o grupo deles e vocês dois podem se encontrar e viver juntos. É, isso parece algo que iria acabar acontecendo naturalmente de um jeito ou de outro, mas ao mesmo tempo existe algo de muito estranho sobre essa mistura genética. Essa coisa estranha inclusive está bem aqui nas suas células, no DNA delas. Pois é, caso não saiba, as suas células possuem dois tipos de DNA. Temos o DNA que tá aqui dentro do núcleo celular, que é onde está a grande, maior parte dos seus genes responsáveis pelas suas características como indivíduos.

Porém, além disso, temos DNA fora do núcleo. Esse DNA fica dentro de estruturas celulares chamadas mitocôndrias. E a maneira como o DNA do núcleo e o das mitocôndrias são passado paraas próximas gerações é diferente. Porque vamos lá. Aqui tem o espermatozoide do seu pai, aqui tem o óvulo da sua mãe e aqui está o DNA no núcleo do seu pai e o DNA no núcleo da sua mãe. O DNA das mitocôndrias do seu

pai. E aqui está o DNA das mitocôndrias da sua mãe. E aí quando o espermatozoide do seu pai vai lá e encontra o óvulo da sua mãe, que coisa boa de se imaginar, eles acabam se conectando. E essa conexão faz com que o núcleo do seu pai entre dentro da célula do óvulo, porém todo o resto é descartado. E aí o que acontece é que esses dois núcleos se unem e formam um núcleo completo com todo o DNA que vai dar origem a você.

Essa aqui é a sua primeira célula. Então, olha só, deu para agora perceber a diferença do destino dos dois tipos de DNA? Porque só para deixar mais claro, percebo que quando o espermatozoide passa o núcleo, ele passa só isso, só o núcleo e todo o resto acaba sendo descartado. Sendo que esse resto descartado inclui as mitocôndrias do seu pai que foram descartadas. Você tem somente as mitocôndrias que já estavam presentes no óvulo da sua mãe. Todas as

suas mitocôndrias são da sua mãe. O seu DNA nuclear pode ser metade da sua mãe e metade do seu pai, mas o DNA fora do núcleo, o DNA nas mitocôndrias vem inteiramente da sua mãe. Então vamos supor o seguinte, vamos dizer que temos esse grupo Nandertal e esse grupo Sapiens e esse macho nendertal. vai até o grupo Sapiens e esse macho Neandertal não vai deixar o seu DNA mitocondrial nesse grupo, porque ele é homem. O espermatozoide dele não passa o DNA mitocondrial pra frente. Assim, nós não

teríamos uma marca de DNA mitocondrial nemandertal aqui nesse grupo. Porém, digamos, vamos dizer que não foi um macho que veio até o outro grupo, mas sim uma fêmea Undertower. Essa fêmea neandertal pode ter encontrado um macho sapiens indo até o grupo dele. E aí, nesse caso, o DNA mitocondrial desta fêmea neandertal iria permanecer nesse grupo sapiens até hoje. Porém, nós não encontramos nada disso. Zero, nenhum DNA

mitocondrial neandertal em humanos. O que é muito estranho, afinal, se a gente herdou zero mitocôndrias dos nendertes, então quer dizer que aparentemente a gente só aceitava no nossos grupos sapiens os nendertis machos. a gente simplesmente barrava todas as fêmeas, ou pelo menos dá pra gente dizer que aceitava tão poucas fêmeas Undertales, nossos grupos sapiens, que simplesmente nenhum delas deixou descendentes atuais. Isso é muito bizarro e parece algo nada natural de acontecer espontaneamente. Ou pelo menos é bem difícil de se imaginar um cenário que por algum motivo vários grupos sapens em diferentes lugares, em diferentes épocas, com diferentes culturas chegaram no mesmo comportamento radical de rejeitar todas as fêmeas de Undertes. G, cara, isso parece muito

improvável, tão improvável que, sei lá, parece que deve haver alguma outra explicação para essa ausência de DNA mitocondrial neandertal em Sápiens. E nós temos até uma ideia. Essa aqui é uma linhagem, uma linhagem que acabou divergindo em dois ramos. Um deles deu origem aos sapiens e o outro aos Neandertais. A nossa linhagem foi capaz de chegar bem aqui no presente. Agora já

a outra dos Neenderes não chegou até o presente. Eles já foram extintos. E o que é importante de dizer aqui é que essa divergência dos dois ramos aconteceu por volta de 600.000 anos atrás. Sabendo disso, entenda uma certa hipótese, uma hipótese que diz que pouco tempo depois desses dois ramos terem divergido, houve uma certa mistura genética em que alguns sapiens foram a grupos neandertais. Sendo mais

específico, algumas fêmeas da nossa linhagem que daria a origem aos sapiens foram até alguns grupos deis e esses dois tiveram filhos juntos. Isso quer dizer então que o DNA mitocondrial dessas fêmeas foi então passado para alguns neandertais. E esse encontro desses dois em grupos neandertais são muito anteriores aos 50.000 anos que falamos. Logo depois dessa divergência de 600.000 anos atrás, essas algumas

poucas sapiens fêmeas foram até grupos de Undertales e se acasalaram com eles por volta de 200 ou talvez até 400. 1000 anos atrás. Pois é, esses encontros foram tão antigos, foram tão no início da espécie dosertis que acabou acontecendo algo estranho. Olha só isso aqui. Imagine que que temos mitocôndrias nendertes N. Essas

mitocôndrias neenderis que você está vendo agora representam todas as mitocôndrias dessa espécie lá no iniciozinho dela, pouco tempo depois da divergência da nossa linhagem há 600.000 anos atrás. O problema é que nessa época inicial tão crucial houve algumas fêmeas da nossa linhagem com as mitocôndrias S da linhagem SPENS que entraram no meio dos neandertais. E essas mitocôndrias S acabaram se multiplicando dentro da população global de neandertais, tá? Então, logo no início da linhagem neandertal tinham dois tipos distintos de DNA mitocondrial, o original N introduzido S. E todos eles estavam lá

juntos. E perceba que o grande pulo do gato é que aqui estamos falando do iniciozinho da espécie. Ou seja, nós não temos assim tantos indivíduos e com isso é mais fácil que alguma variante de DNA possa acabar desaparecendo em alguns poucos lugares e assim acabar sumindo completamente do mundo. Então, por alguma razão que não sabemos ao certo, tribos de Andertis com DNA mitocondrial original N acabaram desaparecendo com o tempo. E depois a população global Neandertal acabou se expandindo por novos territórios e crescendo em números, fazendo com que no fim se tenha uma espécie inteiramente nova, separada da nossa linhagem sapiens, com a presença exclusiva do DNA mitocondrial S, que é extremamente parecido com o nosso. Então, em resumo, o nosso DNA

mitocondrial S e o DNA mitocondrial N se separaram, eles divergiram, mas o nosso DNA acabou se intrometendo na linhagem deles e o DNA original, as mitocôndrias N acabaram desaparecendo, sobrando apenas DNA mitocôndria s. E aí, algumas fêmeas de Undertes podem até ter vindo para cá depois e ter deixado uma marca aqui, sendo que é uma marca que é idêntica a que já estava lá antes. E aí a gente não consegue perceber a diferença. Isso quer dizer, então, que no fim das contas os nossos grupos sapiens do passado poderiam muito bem ter aceitado tanto os nendertes machos quanto fêmeas lá para integrar o grupo. O grande problema é só porque a gente não consegue perceber geneticamente a presença das fêmeas hoje, porque uma mistura anterior acabou criando uma espécie de borrado entre a nossa linhagem e a linhagem dos neandertais.

OK? Então nós podemos dizer que tivemos filhos com neandertais fêmeas e machos que vieram até os grupos sapens. Agora, será que no grupo dos Neandertais eles aceitavam os sapiens fêmeos e machos? Da mesma forma? Bom, as estruturas sociais dos sapiens não necessariamente eram iguais às dos nendertais e por consequência a aceitação de indivíduos de outra espécie também poderia ser diferente em um grupo e outro. E por incrível que pareça, nós

podemos visualizar isso através de uma análise genética feita em indivíduos neondertais, em que nós comparamos o DNA mitocondrial deles com o DNA do cromossomo Y dessa galera. Agora, o que é o cromossomo Y? Bom, em muitas espécies, incluindo a nossa, o DNA do núcleo celular é dividido em vários pares, porém um deles é um pouco diferente dos outros. Esse aqui é um par de cromossomos sexuais e esse aqui é o cromossomo sexual X e esse aqui é o Y. É nesse parrazinho de cromossomos bem aqui em que em termos simples podemos dizer que é definido o sexo biológico de um indivíduo. Se um indivíduo possui um X e

um Y, ele é macho. E se tiver 2 X, é fêmea. Ou seja, o cromossomo Y é encontrado somente em machos. Então, olha só que interessante, o Y só é passado por machos e o denia mitocondrial por fêmeas. Tem essa diferença aí, tá?

Então, vamos dizer que aqui temos uma mitocôndria, ou melhor, o DNA mitocondrial de toda uma população de Neandertal. E aqui o cromossomo Y, o cromossomo Y de toda uma população neandertal. Em cada um desses tipos de DNA, a gente pode ver quantas mutações existem. E aí, baseada no tamanho dessa população, é esperado que ambos os tipos de DNA tenham a mesma quantidade de mutações. E houve um estudo que checou exatamente isso. Nesse estudo, bem aqui,

foram analisados os restos mortais de três indivíduos neandertais nas montanhas de Altaí, no sul da Sibéria. E assim, só para deixar claro, a princípio, em um mesmo grupo neandertal, é esperado que a quantidade de mutações, tanto do DNA mitocondrial quanto do DNA do cromossomo Y seja iguais. Não tem por aqui ter mais ou menos mutações do que no outro lado. Afinal, em um dado grupo deertes, tanto os machos quanto as fêmeas possuem a mesma chance de ganhar uma nova mutação. Não existe uma distinção da natureza. Pois é, deveria

ser assim. Mas não foi isso que esse estudo encontrou. Ele descobriu que desses três indivíduos detais, o DNA Y tinha consideravelmente menos mutações e o mitocondrial tinha muito mais. É, existe uma diferença aqui e uma maneira da gente conseguir quantificar, de mensurar essa quantidade de mutações é pelo tempo estimado em que elas levam para ocorrer. Maiores quantidades de mutações levam mais tempo e menores levam menos. E se a gente

assumir uma certa taxa de mutação por ano, essa quantidade encontrada aqui no Y teria levado cerca de 400 anos para se acumular. Enquanto que com essa mesma taxa de mutação, a quantidade de mutação encontada nas mitocôndrias teria levado mais de 4.000 anos para se acumular. É, existe muito mais mutações em fêmeas do que em machos. E isso é bem estranho, mas pode ser explicado por uma coisa até bem simples, pela migração de fêmeas. Nessa hipótese

temos aqui um grupo deertal, aqui tem outro, aqui tem outro, aqui tem outro e outro. São vários grupos de neandertais. E as fêmeas podem nascer aqui e depois sair desse grupo migrando para esse outro. E uma fêmea do mesmo lugar pode ir para outro, para outro e assim ainda outro assim por diante. E é claro que esse grupo também pode receber fêmeas desse canto, desse outro, desse outro, desse outro. E cada uma delas que chega

são fêmeas trazendo mutações nos seus DNAs mitocondriais, tudo se concentrando num grupo só. E dentro dessa hipótese, os machos não migram tanto assim. E já que eles nem de longe migram tanto assim, esse grupo aqui acaba não acumulando muitas mutações no cromossomo Y que os machos carregam. E aí no fim das contas, sendo mais específico, as contas que foram feitas nessa hipótese nos mostram que essa diferença de mutações entre sexos pode ser explicada com números impressionantes. Olha só que doideira. Se essas aqui são todas as

fêmeas de um grupo neandertal, saiba que pelo menos 60% delas são fêmeas que vieram de fora. Elas não nasceram nesse grupo. O que, ou seja, é um número impressionante, mas é pelo menos 60%. Pode ser que todas as fêmeas desse grupo tenham, na verdade, nascido fora dele. Uau! Caramba, isso é impressionante. Os

nendertes, então, são, digamos, super receptivos as fêmeas, que talvez poderiam ser da espécie deles ou não. Eles poderiam receber as fêmeas sapens. Ou seja, nós podemos ter tido filhos com machos e fêmeas neandertais que vieram para o nosso grupo de serpent. E nos grupos deles, nos grupos neandertais, principalmente as nossas fêmeas foram até lá ter filho com eles. Mas o que mais me impressiona é como que essas duas espécies, a nossa e a deles, foram tão parecidas naquele contexto da época.

Tão parecidos que uma foi capaz de se ver na outra, de se enxergarem como iguais. em um certo nível, a ponto de se reproduzirem juntas, gerando assim híbridos em cada lado. Essas duas espécies foram tão próximas entre si que seria possível dizer até que, em um certo ponto de vista, nós e eles nem chegamos a nos tornar espécies completamente distintas e separadas. Nossos DNAs apenas se distanciaram um pouco brevemente para depois se encontrarem de novo em um só, em uma união que dura muitos milênios até hoje. Agora, como que nós podemos ver os resultados dessa união?

Esse aqui é Nicolai Valuev e muitos acham que ele parece um Nether Tower. Ele é um exboxeador, ele também é russo. E o que é mais impressionante é que supostamente ele já matou um urso com as próprias mãos. Enfim, ele tem uma imagem de um cara, digamos, um pouco rústico. E eu juro, essa foto aqui não é não. E o

pior é que se a gente pegar uma foto dele e botar lado a lado com a reconstrução de um rosto de Ender Tal, a gente pode ver que existem algumas semelhanças. E a que mais chama atenção aqui é a arcada supraciliar de Nicolai, que seria essa protuberância hósea acima dos olhos. Ela é tipicamente maior em Neertais. E de fato muitos humanos podem ter essa arcada mais protuberante do que outros. E uma protuberância cada vez maior significa que parece mais comendertal, digamos. Agora, será que

essas pessoas com a protuberância maior vão ter essa característica porque elas herdaram o DNA de um lendertal? Bom, de fato, os humanos podem ter essa arcada aqui mais protuberante do que outros humanos, o que pode acabar deixando você mais parecido comandertal, realmente. E algumas dessas pessoas vão ter essa característica, porque justamente pode ter sido de fato herdada de Nanderes. Porque assim, a nossa espécie Homo Sapiens, já se encontrou com Nanderes no passado e eles tiveram filhos. E é por isso que até hoje muitos de nós tm uma pequena porcentagem de DNA Nenderal vivendo dentro da gente. Porém isso não

quer dizer que toda vez que a gente vê alguém com uma característica que a gente acha que é típica de Neandertais, imediatamente nós podemos cravar que é por causa do DNA Neandertal. As coisas na verdade são muito mais complexas. Afinal de contas, existe uma variação natural dentro do DNA do Homo sapiens. Isso pode fazer alguém parecer mais ou menos com a imagem mental que temos de um lendertal. E para deixar isso ainda mais claro, veja, por exemplo, o próprio Nicolai. Ele tem realmente essa arcada

supraciliar bem grande, mas possivelmente isso não tem nada a ver com DNAertal, ou pelo menos não é explicado totalmente por isso. Basta olhar o seu tamanho. Quando ele foi campeão de box pela primeira vez, ele pesava impressionantes 146 kg e media 2,13 m. Nesse momento ele era o mais pesado e mais alto campeão. E só para pôr as coisas em perspectiva, olha só a diferença de altura dele pro seu oponente no dia que ele foi campeão.

>> O homem é uma tora. >> Agora, o que é mais curioso disso tudo é que os pais de Nicolai nem são altos, eles são até baixinhos, enquanto que o nosso campeão tem 2, 13, os seus pais têm cerca de 1,65 m. Agora, como é possível pessoas dessa altura tenham tido um filho tão gigante? Bom, a resposta é exatamente isso. O gigantismo. Esse aqui é o cérebro humano

e essa bem aqui é uma glândula chamada hipófe. E ela é responsável por secretar um hormônio de crescimento, que vamos dizer que vai ser essa bolinha bem aqui. E a condição do gigantismo acontece quando essa glândula secreta hormônio do crescimento em excesso. E ok, tá bom. Isso aqui não é ideal. Isso pode fazer

com que você acabe crescendo demais, mesmo que a sua genética da da sua família não seja de pessoas altas. O gigantismo acontece na infância durante a fase do crescimento, mas se ela acontecer depois, quando você já é adulto, uma condição pouco diferente acontece. A acromegalia. Essa é uma pessoa com acromegalia. Nesse caso, os ossos das suas mãos, pés e face é que crescem e não o do seu corpo inteiro. E é isso que pode acabar

criando um arcada ultra protuberante. E bom, é difícil negar que isso acaba se encaixando um tanto quanto no caso do nosso campeão. Nós não sabemos se Nicolai tem gigantismo ou acromegalia. Os testes necessários para isso não foram feitos, ou pelo menos não foram tornados públicos. Mas de qualquer forma, Nicolai nega que tem essas condições [música] e disse que, na verdade, a sua altura é porque ele é um resgate genético dos seus ancestrais tártaros de proporções gigantescas, certo? Então, para deixar claro, tudo

isso aqui quer dizer que não necessariamente é por causa do DNA neandertal naquela pessoa que faz [música] alguém se parecer com neandertal ou pelo menos uma imagem mental de um Landertal que a maioria das pessoas t. Essa aqui podemos dizer que é a imagem mental de Neandertal estereotípica que em comparação com o estereótipo humano, podemos ver algumas diferenças. Esse indivíduo bem aqui não tem só apenas uma arcada supraciliar protuberante, mas uma estatura baixa, proporções dos membros menores e a bacia e o torço é um pouco mais largo. Sem falar que o nariz é maior também. Agora, isso quer dizer então que se você encontrar alguém na rua que possua minimamente algumas dessas características, então vai ser alguém mais próximo geneticamente de Neandertes?

Não necessariamente. Pode ser de novo, apenas uma variação normal dentro da nossa espécie. Então, no fim, a única maneira de saber se alguém é de tal jeito por causa de Neanderis é se a gente olhar pro DNA daquela pessoa. E é aqui que as coisas ficam difíceis na prática. Porque veja bem, a evolução fez com que o nosso cérebro ficasse muito bom em entender situações e problemas em duas dimensões.

Duas dimensões, talvez até três dimensões.

São três dimensões. Agora eu entendo isso aqui perfeitamente. Agora entender um problema que envolve milhares de gênes que possivelmente podem ter uma alteração de DNA neandertal. Aí nós estamos falando de uma coisa multidimensional, de milhares de dimensões. Não tem como a gente imaginar isso. É, isso é complicado, mas nós

podemos usar computadores e inteligência artificial para fazer esse trabalho pesado pela gente. E é exatamente isso que estamos fazendo agora. Olha só, o nosso DNA é feito de letrinhas e nós sabemos que aqui acular nós podemos acabar encontrando uma letrinha que é um pouquinho diferente. Ela veio do DNA de Neanderes. E assim, essa pequena mudança parece ser quase nada, mas ainda assim [música] ela pode significar muita coisa. Vamos dizer

que daqui até aqui temos um gene, uma parte do seu DNA que codifica suas proteínas, que gera características suas como indivíduo. Imagens meramente ilustrativas. Agora veja que existe uma letrinha de DNA nendertal bem aqui. Então o seu gene inteiro pode acabar se tornando um pouco diferente, gerando uma característica diferente. Imagens meramente ou pode ser ainda que a letrinha neandertal esteja fora dessa região do gene. Pode ser que ela esteja

em uma região que regula esse gene. uma mudança nessa outra região pode acabar fazendo com que o seu gene produza uma quantidade maior ou menor de uma proteína que por sua vez pode também alterar uma característica física >> e mais relativas. Ou seja, uma mera letrinha neandertal pode [música] ter consequências e várias delas podem ter mais ainda. A maioria dos Homo Sápiens tem várias letrinhas neertes espalhadas pelo seu DNA e quanto mais delas você possui, mais próximo geneticamente você está de um neandertal. Mas isso não quer dizer que você vai ser fisicamente parecido com essas letrinhas que você pode carregar não necessariamente remontam aquela imagem de Neandertal. Elas podem

acabar nos dando uma característica que é muito distante desse estereótipo de Neandertal. E para você ter uma ideia disso, aqui vão algumas dessas características. Se prepare. Vamos dizer que esse aqui é um corpo de um homo sapiens hipotético padrão. Hum, corpos hipotéticos. E bom, essas letrinhas de

Nandertal, elas podem acabar nos dando um aumento no risco de depressão, problemas no trato urinário, hipercoagulação, malnutrição, queimadura do sol, diabetes tipo 2, doenças autoimunes como de crrom e lupos, além de um viciozinho em tabaco. É, isso aqui não parece ser nada legal. Dá pra gente dizer que muito do nosso legado genético Neendertal tem consequências negativas e na verdade tem um bom motivo para isso. Vamos dizer que esse cubinho branco bem aqui é um neandertal teórico, neandertóricos, sem esses tais genes problemáticos que nós recebemos. Agora, esse cubinho vermelho é um neandertal com esses tais genes problemáticos, OK?

Então, a população neandertal era grande e a maioria não tinha esses tais genênes problemáticos, somente a queiacular um ou outro tinha esse negócio. Porém, houve uma diminuição muito grande disso aqui e a população mundial de Nenderta se tornou tão pequena quanto cerca de 5.000 indivíduos apenas. E aí quando a população da espécie voltou a crescer, essa proporção desbalanceada permaneceu. Haviam esses tais genes problemáticos que deveriam ser raros, mas acabaram se tornando mais comuns. Por isso que os

genes passados deles para nós são relativamente mais problemáticos do que deveriam. Agora parece que tem algo de estranho nessa história, porque tem uma coisa que não faz muito sentido, porque para bem para pensar, se há muito tempo um exemplaral macho encontrou uma sapins fêmea e os dois tiveram um filho, esse filho tem metade do DNA Neandertal, que é cheio de problemas. Esse filho deveria ser penalizado pela seleção natural, porque com mais problemas ele deveria ter deixado menos descendentes e a gente não deveria ver nada de DNA nem underertal nas pessoas de hoje. Mas a gente vê isso. Quer dizer, então que por mais que existam probleminhas trazidos pelo Danian Undertal, ainda assim isso não foi tão ruim o suficiente a ponto de que a seleção natural acabe eliminando tudo. Existem inclusive

alguns efeitos positivos, como uma maior fertilidade, com menor chance de perder uma gestação e melhor habilidade visual no cérebro. Então o fato é que mesmo com os efeitos negativos e até positivos, uma parte dos neandertais sobreviveu. Cerca de 20% do DNA deles ainda vivem em nós, distribuídos em [música] pequenas porções de letrinhas em cada um de nós. E é por isso que podemos ver um pouco de inandertais em quase todos os lugares. Foi assim que eles sobreviveram a sua própria extinção.