---
video_title: "como a VIDA pode SURGIR no ESPAÇO INTERESTELAR?"
video_id: D5LImux5VjI
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D5LImux5VjI
video_date: 2025-10-18T14:00:20+00:00
video_description: |
  BAIXE O OPERA: https://opr.as/Opera-browser-pontoemcomum
  _____________
  Exploramos o espaço interestelar — o “nada” frio entre estrelas, perto do zero absoluto (~−270 °C) — para entender como esse ambiente aparentemente inóspito pode participar da origem da vida. Partimos do Sistema Solar rumo a Alpha Centauri (~4 anos-luz, ~40 trilhões de km) e chegamos à Nebulosa de Órion (~1.450 anos-luz), uma fábrica de estrelas onde a astroquímica acontece a todo vapor. Com o Observatório Espacial Herschel (infravermelho), vemos “faltas” na luz: linhas de absorção que denunciam poeira e gás contendo hidrogênio (H), íon de carbono (C⁺) e moléculas como CH⁺ e CH, sementes para hidrocarbonetos que podem crescer em nuvens moleculares e discos protoplanetários. A radiação estelar e choques aquecem grãos de poeira cobertos por gelos (água, CO, CO₂, metanol, formaldeído), ativando reações fotoquímicas e catálise em superfícies que formam moléculas orgânicas complexas (MOCs) — base da química prebiótica e da astrobiologia. Isso conecta o vácuo a estruturas vivas: proteínas (pense na Lactato Desidrogenase A, com milhares de átomos), DNA/RNA (um único DNA celular esticado tem ~2 m), enzimas, membranas. Por que carbono e hidrogênio? Suas ligações estáveis (C com quatro, H com uma) criam um “encanamento molecular” versátil, mais adequado que hipóteses exóticas como vida baseada em silício. Essa química, somada ao transporte cósmico, se manifesta em meteoritos e asteroides: a missão OSIRIS-REx trouxe amostras do asteroide Bennu, ricas em materiais orgânicos; ao lado de casos clássicos como condritos carbonáceos (ex.: Murchison), isso fortalece a ideia de panspermia ou, no mínimo, de um fornecimento cósmico de ingredientes (como aminoácidos e bases nitrogenadas — adenina, guanina, citosina, timina, uracila — em contextos meteóriticos) que podem “semear” planetas e luas. O espaço interestelar talvez não “faça” uma célula sozinho, mas pode produzir e espalhar blocos que, em ambientes propícios, evoluem para vida. Assim, a Nebulosa de Órion, C⁺, CH⁺/CH, PAHs (aromáticos), hidrocarbonetos, UV, ondas de choque, grãos de poeira e gelo interestelar compõem a engrenagem invisível que antecede biomoléculas, genes, proteínas e, muito tempo depois, organismos complexos. Neste vídeo, conectamos espectroscopia infravermelha, linhas de emissão/absorção, química orgânica, formação estelar, discos protoplanetários, cometas, meteoroides e impactos à pergunta central: de onde vêm as sementes da vida? Se o cosmos cruza a bola com nebulosas e asteroides, cabe a mundos como a Terra completar a jogada. Astronomia, química, biologia molecular, origem da vida, vida extraterrestre, panspermia, curiosidades espaciais, divulgação científica, documentário, vídeo educativo, ciência, Via Láctea, Alpha Centauri, Órion, Herschel, OSIRIS-REx, Bennu, hidrocarbonetos, aminoácidos, bases nitrogenadas, RNA, DNA, enzimas, membranas, astroquímica, química prebiótica, nuvens moleculares, poeira cósmica, gelo interestelar, radiação UV, ondas de choque, formação planetária, discos protoplanetários, meteoritos, condritos, PAHs, vida em carbono, silício (hipótese), origem cósmica dos ingredientes, semeadura interplanetária.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  574
---
Olhe para essa imagem. Bem, aqui nós temos o espaço interestelar. É aqui onde o vácuo do espaço toma de conta entre uma estrela e outra. E é claro que as coisas aqui não estão representadas exatamente em escala. Bem, aqui temos o nosso Sol e aí em sequência temos os planetas que completam o nosso sistema solar. E aí nós podemos até estender

para toda a sua zona de influência para além dos planetas. E bem aqui do outro lado temos o sistema mais próximo do nosso, um conjunto formado por três estrelas. Esse aqui é Alfa Centauri. E aí também temos a sua zona de influência e esse espaço escuro aqui que é o espaço interestelar. E esse espacinho aqui que parece minúsculo nessa imagem fora de proporção, corresponde a uma distância de cerca de 4 anos luz ou por volta de 40 trilhões de quilômetros. E isso

parece ser espaço suficiente para muita coisa, inclusive pra vida surgir, apesar das condições parecerem terríveis. Geralmente quando a gente pensa onde a vida pode surgir, a gente imagina um lugar que tem um chão, uma atmosfera e uma temperatura onde a água líquida possa existir. >> E bom, tudo isso poderia acontecer em, quem sabe numa lua ou em um planeta, mas não vácuo do espaço. O vácuo do espaço não possui nenhuma dessas coisas. Mas será que ainda assim é possível a vida existir por ali? Bom, a verdade é que no

vácuo do espaço as temperaturas são muito baixas, próximas do zero absoluto, o que seria - 270ºC. E com isso, é claro, nós não podemos ter água líquida. E lá no vácuo do espaço não tem atmosfera, muito menos um chão. Então assim, não daria para surgir, por exemplo, uma forma de vida unicelular? E muito pior, coisas mais complexas do que isso, sei lá, tipo uma capivara. Isso é

bem difícil de ser gerado no espaço. Então, pois é, eu não posso mentir para você e dizer que podem existir capivaras flutuando por aí. A verdade é que se a gente olhar pro canto certo do universo, nós podemos encontrar isso aqui. Essa é a nebulosa de Oron, a fábrica de estrelas massivas mais próxima de nós. Isso aqui está mais ou menos a uns 150 anos luz de distância da gente. E a

nebulosa em si, ela está dessa metade para cá. E aqui nesse anel de poeira temos cerca de 1000 jovens estrelas. Porém, especificamente bem aqui nessa parte bem luminosa, nós descobrimos algo bem interessante graças a esse carinha bem aqui. Esse aqui é o Observatório Espacial Hershel, o maior telescópio de infravermelho já lançado na sua época. E foi ele que foi responsável por apontar os seus sensores para exatamente essa região bem aqui. E aí, sabe o que que

aconteceu? Bom, imagine que bem aqui nós temos estrelas massivas se formando. E bem, aqui temos o nosso telescópio atento para elas. E naturalmente essas estrelas aqui vão produzir ondas de luz de vários comprimentos diferentes, mas vamos focar aqui somente nas de infravermelho, que é o espectro de luz que o nosso telescópio consegue captar, certo? Então existem vários comprimentos de onda diferentes dentro do espectro do infravermelho. Uns tm um comprimento de

onda maior e depois outros intermediários assim por diante até a parte onde o comprimento de onda é menor. Tudo isso aqui está sendo emitido por essas estrelas e tudo isso aqui está caminhando direto ao nosso telescópio. sendo que existe um detalhe, nem todas essas ondas de luz que estão sendo emitidas pelas estrelas chegam até o nosso telescópio. Na verdade, o Observatório Espacial Hershel, ao invés de captar todas as ondas que deveria, percebeu que algumas delas estavam faltando. E assim, isso parece estranho, porque o que que poderia ter roubado ou talvez absorvido esse padrão de ondas faltantes? Bom, a resposta é a poeira. A

própria poeira da nebulosa de Orion fez isso. E o que é mais incrível é que por causa disso, nós podemos saber do que é feito esses grãos de poeira. Cada elemento da tabela periódica possui um certo padrão único de absorção de luz. Uns absorvem mais certos comprimentos e outros outros comprimentos. E nós sabemos exatamente o padrão de absorção de cada alimento. Logo, então basta

olhar pro padrão de coisas faltando aqui que foi captado pelo nosso telescópio e perceber que, bom, se tá faltando isso aqui, então o elemento tal deve ter absorvido. Tá faltando essa outra negócio aqui, então um outro elemento deve ter absorvido e assim por diante. Com base nessas coisas faltando, nós sabemos que elementos absorveram essas ondas por aqui, no meio dessa poeira na nebulosa de Oron. E aí o resultado é que essa poeira da nebulosa de Oreon possui hidrogênio e íon de carbono. E o íon de carbono basicamente é um carbono com um eletrô menos, por isso que ele fica meio positivo. E é claro que se temos esses

dois, nós íamos ter também a mistura deles, o CH h+. Isso daqui também é encontrado lá na nebulosa de Oron, que pode ganhar um elétron e pode perder a sua carga positiva, ele pode ficar neutro. Então, beleza, no final das contas, nós temos isso aqui, o CH, temos o CH+, temos o hidrogênio e temos o carbono. Esses aqui são os primeiros passos para se construir, por exemplo, uma célula ou até uma capivara no espaço. E sabe o que que você pode usar para pesquisar por capivaros espaciais? Sim. O Opera. O

Opera, para quem não conhece, é um navegador de internet que dá para fazer umas coisas bem legais. O Opera integra-se com todos os principais serviços de streaming, sem precisar abrir nenhuma aba, como um popup que você deixa onde você quiser, flutuando na tela, até mesmo fora da janela do navegador. E, por exemplo, quando eu preciso escrever algum roteiro numa aba e enquanto eu fico de olho numa outra aba com uma pesquisa, o recurso split screen é perfeito para isso. Basta arrastar uma aba para baixo e dividir a tela. É fácil. Além disso, quando eu

fico com um monte de abas abertas ao mesmo tempo, eu às vezes eu acabo esquecendo aonde que tava exatamente aquela aba que eu usei agora há pouco tempo. Mas o Opera resolveu isso com o Tab Traces, que deixa um sublinhado nas últimas abas usadas. Quanto mais escura a linha, mais recente a visita. E não só isso, o Ópera agrupa abas por um contexto em ilhas de abas. Assim, se você tiver muitos vídeos no YouTube abertos ao mesmo tempo, por exemplo, e abas diferentes, por exemplo, com artigos de notícia, ficam em uma outra ilha. E aí você pode recolher e expandir

essas ilhas para economizar o espaço. Fantástico. Mas além de útil, o também é bonito. Ele também temas personalizáveis. O meu favorito pessoalmente é o Aurora. E aí é só

escolher ele na galeria de temas e deslizar os controles para ficar do seu jeito. E além de tudo isso, ainda tem o área, a ferramenta de a integrada do ópera, que é simplesmente incrível. Eu usei para poder fazer pesquisa sobre paleantropologia recentemente no canal. E usando o modo de contexto, eu simplesmente peço um resumo da página que eu estou lendo e aí, pronto, resumido. E fora isso, o modo escrita me dá ideias de roteiros e pode até gerar conceitos de imagem como esse aqui. E é

prático porque basta pressionar contrl shift 7 ou o comand shift 7 em qualquer aba e aí é só começar a digitar na linha de comando sem precisar trocar de aba nem nada. É sem distrações. Por isso, não perca tempo e clique agora no primeiro link na descrição para baixar. o ópera. E agora vamos levantar uma ideia de que esses aqui são os blocos dos blocos de construção da vida. A

vida, como conhecemos, uma célula, uma unidade básica, possui, na verdade, muitas moléculas grandes e complexas para conseguir manter a sua forma e fazer cópias de si mesma. a membrana celular e também o DNA no seu núcleo e diversas outras estruturas celulares e outras coisas ainda menores boiando por aqui no meio. A grande maioria de tudo isso é feito de moléculas grandes. E pr você ter uma ideia, olhe só, pr, por exemplo, isso aqui. Isso aqui nada mais é do que uma enorme molécula. Essa aqui

é a lactato deseshidrogenase a uma enzima, uma proteína que é encontrada em quase todas as células vivas na Terra. E isso aqui é simplesmente essencial pra vida. E assim, não vem muito ao caso o que que esse negócio faz exatamente, mas olha o tamanho desse negócio. Ela é tão grande que eu levaria várias horas para contar quantos átomos tem aqui. São mais de 16.000

1 átomos sem contar os de hidrogênio. Bom, e se isso não é o suficiente, saiba que se a gente pegasse uma célula e tirasse daqui de dentro do seu núcleo todo seu DNA e esticasse ele todinho, nós teríamos algo equivalente, uma tira de aproximadamente 2 m. Basicamente o tamanho da porta do seu quarto. OK. Isso realmente é bem impressionante.

Mas o que que isso significa? Significa que se a vida precisa de moléculas grandes e complexas, é preciso encarar elas como se fossem grandes e complexos encanamentos. Os encanamentos de uma cidade que precisa de um formato em específico, tá? Então, vamos supor que você tem uma empresa que constrói exatamente isso. Você vai ligar por encanamentos essas casas todas da cidade. E como que você

monta do zero um encanamento desses? Bom, com pedacinhos, com pedacinhos pequenininhos, com tubos e conexões, tá? Então vamos montar esse encanamento. Esses tubos e conexões podem ser distribuídos ao longo do encanamento para formar a estrutura grande e complexa necessária. E note que nós precisamos de pedacinhos diferentes, uns que são só um traço, outros que são um T e assim eles juntos conseguem formar o que é necessário. E olha só que coisa

interessante aqui. Os pedacinhos mais versáteis são aqueles que possibilitam mais ligações. Um pedacinho como esse aqui, só pode fazer no máximo duas ligações. Um pedacinho como esse aqui, três. E nós podemos ainda imaginar um outro que faz ainda mais ligações, que faz quatro ligações. Logo, podemos dizer

que esse aqui é não tão útil. Esse aqui é mais ou menos útil e esse aqui é o mais útil. Com isso aqui dá para se criar várias ramificações e nós podemos usar várias vezes essa pecinha, mesmo que ela não pareça tão necessária. Por exemplo, se nós queremos fazer um encanamento em uma cidade muito pequena, só com duas casas, digamos, mas bem que poderíamos usar apenas os pedacinhos que fazem duas ligações. Isso aqui parece a coisa mais simples a se fazer, mas lembre-se que você não precisa fazer um só modelo de encanamento para uma cidade. Você precisa fazer diversos

modelos para muitas cidades. São vários tipos de encamentos que você precisa fazer. Então, com isso em mente, você tenta simplificar o máximo possível o processo de montagem e a quantidade de diferentes tubos e conexões. Então, você decide comprar do seu fornecedor apenas os pedacinhos que fazem quatro ligações e praticamente mais nada. E por causa disso, na hora de fazer uma linha reta em uma cidade com apenas duas casas, ao invés de você usar aquela boa e velha tira reta que vai simplesmente de um ponto a outro, você acaba fazendo desse outro jeito, com pedaços de quatro ligações. E eu sei, isso aqui parece

mais desnecessário e eu concordo, mas isso é melhor porque você só precisa comprar esse tipo de pedacinho que faz quatro ligações. E é ótimo. Você só precisa comprar um tipo de pedacinho. Você simplifica a sua vida na hora de conseguir construir uma grande diversidade de encanamentos para outras cidades. Porque com esses pedacinhos você pode, por exemplo, construir um encanamento que pode abastecer mais casas ou de repente você pode fazer outros formatos. E isso aqui é ótimo.

Mas tem um detalhe, o que fazer com todas essas pontas abertas do encanamento que não estão ligados a nenhuma casa? Bom, aí é só atacar uma roma de tampinhas, que aí essas tampinhas elas fazem só uma ligação. Ah, agora sim, perfeito. Tudo tampadinho. E aqui nós construímos algo mais complexo, usando apenas tampinhas que fazem uma ligação e pedaços de encanamento, que fazem quatro ligações. Nós só temos duas

coisas, duas unidades básicas para construir coisas complexas. vários tipos de coisas complexas. E bom, durante esse tempo todo, nós deixamos a entender que encanamentos podem ser comparáveis a moléculas. Encanamentos grandes e complexos podem ser comparáveis às moléculas grandes e complexas necessárias pra vida. Como você pode já estar imaginando, esses pedaços de quatro ligações e essas tampas que fazem uma ligação podem ser comparados a átomos. E quais os átomos

que fazem respectivamente quatro e uma ligação? Sim, o átomo de carbono e o átomo de hidrogênio. Então, olha só, nós podemos substituir os pedaços que fazem quatro ligações por carbono e as tampinhas que fazem uma ligação pelo hidrogênio. Com isso, nós criamos uma cadeia ramificada de carbono e os hidrogênios. E quando nós temos hidrogênios e carbonos dessa forma, nós temos um hidrocarboneto.

Mas pera, se a gente pegar a tabela periódica, nós podemos ver que existem outros átomos que fazem essas mesmas quantidades de ligações. Além do hidrogênio, nós temos outros elementos aqui embaixo dele que também fazem uma ligação apenas. E também além do carbono, nós temos que esses outros átomos embaixo dele fazem quatro ligações também, tá? Então, por que que a vida usa especificamente o hidrogênio e o carbono para construir as suas grandes e complexas moléculas? Bom, isso acontece porque além da gente ter que se preocupar com a quantidade de ligações, nós temos que olhar paraa qualidade dessas ligações. Esses átomos em

específico possuem propriedades químicas que tornam suas ligações mais estáveis entre si e outros elementos da tabela periódica. Então isso torna o hidrogênio e o carbono, a base do hidrocarboneto, muito adequados para se fazer moléculas grandes. Porque imagina só, se você tem uma molécula bem grande e bem complexa, como essa aqui, com dezenas de milhares de ligações, então você tem muitos lugares em que a molécula pode se quebrar. Ou seja, são dezenas de milhares de oportunidades para acontecer uma quebra. E basta uma dessas ligações se quebrar para que a molécula inteira perca seu formato original e a sua função. Isso seria muito trabalho para

construir algo que ia durar pouquíssimo tempo. Por isso que a vida a princípio, poderia ser feita, sei lá, por exemplo, de silício ao invés de carbono. O silício também faz quatro ligações, mas isso é difícil e improvável. As ligações do silício não são tão estáveis quanto a do carbono. E assim, nós não podemos dizer que é absolutamente impossível de existir vida baseada em silício, porque o universo, bom, ele é muito grande.

Pode ser que exista algum lugar onde essas condições perfeitas para a vida baseada em silício possam ocorrer. Mas até agora, além da Terra, nós não encontramos nada. Nem vida baseada em silício e nem vida baseada em carbono, nem nenhuma lua. e nem em nenhum outro planeta e muito menos no vácuo do espaço. Pois é, a gente não encontrou no espaço a vida em si, mas encontramos algo próximo na poeira estrelar. A

poeira de jovens estrelas ou aquelas ainda em formação, como o nosso sol já foi um dia, podem conter carbono e hidrogênio presentes nessas e em outras formas. E aí, imagine só que nessas formas o carbono e o hidrogênio poderiam receber muitos raios da estrela informação ou da jovem estrela, como foi o caso do nosso sol uma época. E tudo isso poderia se agitar bastante, porque quando você está aquecendo algo com os raios de uma estrela, você está dando energia térmica. E o que é energia térmica? é a agitação, é quando essas moléculas começam a girar, a zanzar por aí e assim elas ficam mais reativas porque elas podem, por exemplo, se chocar para formar outras coisas ligeiramente mais complexas. Então, o

carbônio e o hidrogênio agitados pela energia térmica fazem ligações com mais facilidade. Eles se tornam mais reativos, podendo assim então aumentar cada vez mais a complexidade. E aí essas ligações vão se acumulando e pela obra do acaso as cadeias de hidrocarboneto vão crescendo e ficando mais complexas. Assim surgindo os blocos da construção da vida. lá no espaço, incluindo nesse lugar bem aqui. Esse aqui é Benor, um

asteroide do nosso sistema solar. E olha só que loucura, nós fomos capazes de enviar uma sonda, fazer com que ela entre em contato com esse enorme asteroide e assim consiga, através de um bracinho robótico, retirar uma amostra. E nós trouxemos essa amostra de volta pra Terra. E sabe o que que nós achamos? Simplesmente dos 20 aminoácidos que a vida na Terra usa para construir as suas complexas proteínas, nós encontramos nove em Beno. Então veja bem, nós temos

a confirmação de que em um único asteroide por aí vagando pelo espaço, tem sozinho quase metade do que é necessário para se construir qualquer proteína complexa de seres vivos, incluindo essa aqui. E além disso, em Beno, nós encontramos simplesmente todas as cinco bases nitrogenadas, as letrinhas que compõem o RNA e o DNA. Com essas letrinhas dá para escrever qualquer gene que conhecemos. E tudo isso em uma única amostra de um único asteroide que tá por aí vargando no espaço. Então com isso, parece que falta pouco para que a vida possa surgir ali no espaço. Porém, vamos com calma,

porque existe um limite pro grau de complexidade que esse processo pode gerar. E o espaço ainda parece ser um lugar muito improvável para uma célula surgir ou uma capivara. Lembre-se que estamos falando de um lugar onde as condições, até onde sabemos, são muito duras pra vida em si, mas talvez nem tanto para as sementes da vida. A verdade é que existe uma hipótese de que o espaço pode não ser o melhor lugar pro surgimento da vida, mas pode ser o melhor pro surgimento dos blocos de construção da vida, justamente os aminoácidos e as bases nitrogenadas e quem sabe também açúcares e outras coisas mais. Esses blocos todos talvez possam ser mais facilmente formados no espaço, mais fácil no espaço do que até em planetas e luas. Pegando esses

bloquinhos que são criados no espaço, planetas de luas podem juntar e assim formar a vida. Ou seja, o espaço poderia criar esses blocos, essas sementes da vida. E aí elas, talvez na forma de poeira, talvez na forma, quem sabe de um asteroide, assim como o Benon, isso tudo poderia cair em planetas e luas. E aqui nesses lugares, graças a essa grande ajuda do cosmos, poderia dar origem à vida. Então, seria como se o espaço desse uma assistência para que mundos, alguns planetas e luas espalhados pelo cosmos pudessem então fazer o gol. É

como se o espaço fosse incapaz de gerar vida por si só, mas ainda assim ele é capaz de ser o responsável por algo ainda mais importante. Ele é responsável por espalhar as sementes da vida pelos mundos. E a maioria desses mundos pode não gerar vida, mas por obra do acaso e dos grandes números, eventualmente essas sementes vão cair e encontrar o lugar certo. Elas vão flodecer. E talvez seja por isso que até hoje não conseguimos explicar ao certo como a Terra sozinha foi capaz de gerar vida. E talvez

explicar isso seja impossível, porque o nosso planeta não fez isso sozinho. Ele fez como parte de um contexto cósmico muito maior. Nós somos filhos de poeira cósmica. E filhos de poeira cósmica somos nós, humanos, incluindo aqueles que perderam seus rostos. Agora, para saber como que uma espécie humana pode perder um rosto, basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do Nordeste. E não esquece de

ver aqui as minhas redes sociais para ver meus vídeos curtos. E tchau.