---
video_title: "como NÃO VIVER pra SEMPRE"
video_id: OpopHa8SRJM
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OpopHa8SRJM
video_date: 2025-11-29T14:00:44+00:00
video_description: |
  Neste vídeo de ciência, vamos falar sobre longevidade, envelhecimento humano, imortalidade e os limites da biologia usando três histórias que parecem de ficção científica. Bryan Johnson, o bilionário criador do Projeto Blueprint, gasta milhões de dólares em uma rotina extrema de anti-aging, toma 111 comprimidos por dia, segue uma dieta rigorosa, faz exames constantes, passa por ondas de choque, usa boné com luz vermelha no couro cabeludo e recorre até a transfusões de plasma, tudo na tentativa de vencer o envelhecimento, reduzir a idade biológica e se aproximar de uma forma de vida eterna. Mas será que a ciência realmente apoia esse tipo de experimento radical ou isso é mais marketing, biohacking e pseudociência do que medicina baseada em evidências?
  
  A partir desse contraste, mergulhamos em três organismos impressionantes que desafiam a morte e ajudam a entender os mecanismos biológicos do envelhecimento celular. Primeiro, a Hydra, um pequeno animal de água doce, parente das águas-vivas, com corpo tubular e tentáculos, capaz de uma regeneração absurda graças a uma quantidade gigantesca de células-tronco e à atividade constante de um gene chamado FoxO. Falamos sobre células-tronco, diferenciação celular, senescência, reparo celular, morte celular programada e como o FoxO funciona como um síndico que coordena genes responsáveis pela renovação dos tecidos. A Hydra é considerada um organismo biologicamente quase imortal porque não mostra sinais claros de envelhecimento espontâneo, e entender a genética, o DNA e a expressão gênica desse animal pode apontar caminhos para terapias futuras de regeneração em humanos, medicina regenerativa, tratamento de doenças degenerativas e estratégias reais para desacelerar o envelhecimento humano.
  
  Em seguida, exploramos o caso das lagostas, crustáceos que continuam crescendo ao longo da vida e parecem não envelhecer da mesma forma que nós. Aqui entramos no tema da telomerase, dos telômeros e da proteção do DNA. Explicamos como os telômeros funcionam como uma “capinha” nas pontas dos cromossomos, como eles encurtam a cada divisão celular e como isso está ligado ao envelhecimento celular, ao desgaste dos tecidos e ao surgimento de doenças relacionadas à idade. Mostramos que as lagostas mantêm altos níveis de telomerase em vários tecidos, o que preserva os telômeros e pode explicar sua longevidade extrema. A partir daí, discutimos terapia gênica, gene TERT, experimentos com camundongos, aumento de expectativa de vida em modelos animais e o enorme dilema entre regeneração celular e risco de câncer. Falamos sobre células cancerígenas, divisão celular descontrolada, tumores, imortalização celular e por que, em humanos, a natureza “escolheu” deixar a telomerase sob controle rígido como um mecanismo de proteção.
  
  Por fim, chegamos ao tardígrado, o famoso “urso-d’água”, um extremófilo microscópico capaz de sobreviver a eventos extremos: altas doses de radiação, secura extrema, temperaturas altíssimas e baixíssimas, falta de alimento, pressão extrema e até o vácuo do espaço. A partir do tardígrado, entramos no conceito de criptobiose, suspensão metabólica, pausa da vida e discutimos como isso inspirou a criopreservação e a criônica, tecnologias que congelam células, tecidos, embriões e até corpos humanos inteiros a temperaturas criogênicas com nitrogênio líquido. Comentamos empresas como a KrioRus, tanques metálicos de criogenia, crioprotetores, congelamento de corpos e cérebros, debates éticos e científicos sobre trazer alguém de volta à vida no futuro, limites da criopreservação, dúvidas sobre dano celular e se isso faz algum sentido do ponto de vista da biologia. Ao longo do vídeo, discutimos conceitos como longevidade extrema, expectativa de vida, medicina do futuro, biotecnologia, engenharia genética, terapia celular, organismo imortal, organismos regenerativos, ciência do envelhecimento, biogerontologia e a busca humana pela imortalidade.
  
  No final, conectamos tudo isso com uma reflexão sobre o sentido da vida e da morte: por que a morte existe, como a mortalidade mantém o equilíbrio ecológico e evolutivo, o papel da seleção natural, das gerações sucessivas e da transmissão de informação ao longo do tempo. Contrapomos o senhor que vive bem aceitando a finitude e o bilionário obcecado em escapar dela para mostrar que talvez a verdadeira imortalidade não esteja em um corpo que nunca envelhece, mas nas ideias, descobertas científicas, memórias e histórias que continuamos deixando para as próximas gerações. Se você se interessa por biologia, genética, evolução, ciência do envelhecimento, futuro da medicina, organismos imortais, criogenia e pela pergunta “é possível viver para sempre?”, esse vídeo foi feito para você.
  _____________
  Apresentação e Direção Geral: Davi Calazans
  Pesquisa e Roteiro: Ryan Vieira
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  582
---
Esse aqui é simplesmente o seu João. Esse é o atual homem mais velho do mundo, segundo o Guinness, com seus 137 anos. E para ele, o segredo de uma vida longa e saudável é estar cercado de boas pessoas. Agora, já esse outro cara aqui se chama Brian Johnson, um empresário multimilionário. E ele não quer só quebrar esse recorde, mas ele quer ser imortal. E pra isso, Johnson criou o tal

do projeto blueprint. Oh my God. E por causa disso ele foi se transformando ao longo dos anos. Já foram mais de 4 milhões de dólares gastos em uma rotina maluca e muito rigorosa. E esse projetinho tem umas coisas bem bizarras.

Por exemplo, tomar 111 comprimidos ao dia, usar um boné que emite luz vermelha em seu couro cabeludo e receber transfusões de plasma do seu próprio filho. E diz lá o Brian que ele conseguiu reduzir a sua idade biológica de 47 para 42 anos. Porém, os experimentos dele têm gerado um certo debate e muitos cientistas dizem que os seus métodos, na verdade não funcionam. Mas independentemente de Johnson, a ciência está sim tentando realmente buscar formas e prolongar a vida humana e, quem sabe, talvez até atingir a imortalidade, mas de uma forma menos bizarra. E o segredo para isso pode estar nesses três seres vivos misteriosos. Esses são

organismos que desafiam a morte e o primeiro deles é esse carinha bem aqui, a hidra. Esses animais medem cerca de 2 cm, o que seria mais ou menos o tamanho de um grão de arroz. Mas para facilitar essa visualização, vamos fazer um modelo de massinha. um modelo de massinha mais real do que a realidade. Diz aqui nos comentários com que que isso aqui ficou parecendo. Mas deixando

meus dotes de escultor de lado, esses animais são parentes das águas vivas. [música] Eles têm esse corpo em forma de tubo e um anel de tentáculos perto da sua boca. E esses tentáculos servem para caçar. Mas a coisa mais impressionante sobre as hidras é que elas se recusam a morrer. E para deixar claro, vamos fazer uma coisa bem bacana. Vamos partir esse

indivíduo no meio. Ok, a gente partiu o colega no meio, mas o que que isso significa? Bom, se tivessem me partido ao meio, provavelmente eu estaria morto, mas não a hidra. Esses minúsculos animais possuem uma habilidade gigantesca, a capacidade de se regenerar, o que acaba tornando esses animais essencialmente imortais. E esse poder de regeneração acontece por causa das células tronco.

Essas células têm a habilidade de se transformar em qualquer outro tipo de célula de qualquer parte do organismo. Ela pode virar células reprodutivas, células de glândulas, células sensoriais ou até de defesa do organismo. E além disso, essas células tronco também não apresentam senescência, ou seja, elas não envelhecem e nem morrem. E no caso das hidras, quase que metade das células do seu corpo são células tronco. Então, se ela tiver uma lesão bem aqui na ponta do seu tentáculo ou bem aqui na base do seu pé, ela vai ser capaz de se regenerar completamente. E até mesmo se

eu partir ela no meio, ainda assim ela vai se regenerar totalmente. E nesse processo de regeneração, cada metade vai dar a origem a uma nova hidra por inteiro. E bem, aqui você pode ver imagens reais de uma hidra fazendo exatamente isso. Impressionante, cara. A regeneração da hidra é uma parada tão bizarra que ela vai além. [música]

Se eu pegasse, por exemplo, uma hidra completa e jogasse ela num liquidificador e basicamente fizesse ela em vários pedacinhos, se a gente separasse cada célula individualmente dessa hidra, ainda sim seria possível se a gente só juntasse tudo aleatoriamente junto, elas sozinhas fossem capazes de se reorganizar e no final formar a hidra. Então, como a gente pode perceber, a grande magia desses bichinhos está nas células tronco. [música] E bom, nós também temos células tronco. Elas atuam de uma forma parecida no nosso corpo, se diferenciando em vários outros tipos celulares. E se a gente um dia estudar as hidras e conseguir entender esses mecanismos da célula tronco, a gente pode, quem sabe, um dia, chegar mais perto de desacelerar o envelhecimento humano. [música]

Inclusive, existe um estudo com hidras que nos levou a uma descoberta que pode revolucionar a vida humana. Olhando pro DNA das hidras, foi descoberto que o segredo da longevidade está por aqui no seu DNA, graças a um gene chamado Fox. E para entender isso, imagine o seguinte, pense que cada célula sua é como se fosse mais ou menos um prédio. Calma que vai fazer sentido. E nesse contexto, o Genny Foxo é como se fosse isso aqui, o síndico desse prédio. [música] E ele

responsável por simplesmente verificar tudo. Então, se bem aqui tem um vazamento, lá vai o síndico para verificar. Mas se nesse outro lugar vai precisar de pintura, lá vai ele até lá. Nesse outro canto, vai precisar de reparo elétrico, então ele também vai ter que estar lá. O síndico verifica tudo e é capaz de recrutar uma pessoa certa para ajeitar cada tipo de problema. E de forma parecida com o

prédio, esse síndico Foxo nas células vai verificar algumas funções e atividades dela, como a divisão celular, reparar danos aqui, outros acular ou até quando ela vai precisar se diferenciar em outras células, como é o caso de células tronco. Agora tem um pequeno detalhe, porque o genefoxo ele acaba enfraquecendo com o tempo, fazendo com que as nossas células acabem envelhecendo. É como se o prédio fosse ficando todo acabado e sem manutenção. Agora, já no caso das hidras, o Genifoxo permanece ativo verificando tudo que ele deve verificar e por isso esses animais se mantém jovens. E entender como que isso funciona pode abrir um novo caminho pra ciência. pesquisadores poderiam

começar a pensar que, bom, e se a gente pudesse restaurar a vitalidade das nossas células, assim como as hidras fazem naturalmente? E se houvesse uma maneira de reativar os genes fxo em humanos, seria incrível. Mas [música] nós não sabemos como fazer isso ainda. Isso são cenas dos próximos capítulos. [música] Mas é importante dizer que mesmo com toda essa regeneração, a nossa querida Hidra ainda pode morrer por causa de fatores externos. Se o clima não for adequado,

se tiver muito quente, se tiver pouca comida disponível ou predadores, simplesmente não vai ter célula tronco suficiente para fazer isso aqui continuar vivo. E bom, talvez, pelo menos os predadores não fossem um problema tão grande se ela, por exemplo, tivesse alguma forma de proteção externa, talvez uma armadura. E isso nos leva ao nosso próximo animal. Vimos a Hidra e agora vamos ver uma lagosta que não envelhece. Pois é, o termo imortal para elas seria um exagero, mas ainda assim existe um fenômeno muito interessante acontecendo com esses crustáceos. Diferentemente da maioria

dos animais, essas lagostas continuam crescendo, elas não tm envelhecimento celular e elas mantém tudo dentro dos conformes, mesmo em idades avançadas. E possivelmente esse aqui é um dos indivíduos mais conhecidos. Esse aqui é Jorge, uma cingela lagosta que foi capturada em 2008 e virou um mascote no restaurante de Nova York. Bom, e o que que ela tem de mais? Ela simplesmente é uma lagosta de 10 kg. É. E como se isso

já não fosse o suficiente, estudos estimaram que George simplesmente tinha aproximadamente 150 anos, sendo a lagosta mais velha já registrada. Inclusive depois ela foi solta do restaurante e pode estar viva por aí em algum lugar e com mais de 150 anos. E eu espero que você esteja bem, Jorge, onde quer que você esteja. Mas o ponto é que o Jorge não foi o único. Na verdade, especialistas dizem que lagustas centenárias podem ser até algo relativamente comum. Isso é graças a

esse troço bem aqui. Essa é a telomerase. A telomerase tem a capacidade de manter as pontas do cromossomo e essas pontas protegem o DNA das nossas células. E em humanos nós vamos perdendo aos poucos essa telomerase. E sem telomerase, sem ponta, sem DNA preservado, o que leva ao envelhecimento celular, porque é aí que tá o pulo do gato. Porque nas lagostas, essa história

é diferente. Esses crustácios mantêm altos níveis de telomeras em basicamente todos os tecidos durante toda a vida. E essa enzima vai estar constantemente mantendo as pontas, o que preserva o DNA e evita o envelhecimento. Bem legal isso aí, né? Mas é uma pena que nós perdemos a telomerase.

Agora, por que que a gente perde? Bom, a resposta poderia estar na nossa complexidade biológica. Na maioria das nossas células, a telomerasa é mantida sob vigilância rígida, quase como se fosse uma espécie de segredo perigoso guardado pelo organismo. E há uma boa razão para isso. Quando em nossas células a telomerase não diminui, nós podemos ter um problema muito grave.

Podemos ter o câncer. E o câncer muitas vezes acontece como resultado de alterações de DNA em cada célula. E essas alterações podem mudar o funcionamento de cada uma delas, permitindo que elas se dividam e continuem se dividindo. E em muitos casos, um dos efeitos dessas alterações do DNA é que a enzima telomerase volte a agir, permitindo que as células não percam a pontinha dos seus cromossomos e isso faz com que elas acabem se tornando imortais. Elas então não param de se dividir. Pois

é, e esse excesso de divisões celulares pode fazer muito mal para o corpo. Afinal, isso é o câncer. E é por causa disso que a senescência celular e a morte celular não é bem um defeito, mas uma forma de proteção contra este grande problema. É assim que as coisas são no corpo humano e nada impediu de nós humanos tentarmos dar uma pequena alterada nisso. Dois grupos de camundongos foram separados [música] em um estudo feito em 2012 por cientistas do Centro Nacional de Pesquisas Oncológicas na Espanha. E um desses

grupos seria o grupo de controle e o outro seria o experimento [música] em si. Então, beleza, aqui não se fazia nada com eles e aqui a magia acontecia. Nesse grupo, os roedores recebiam terapia gênica. Eles recebiam uma versão modificada de um gene que dá origem à telomerase chamado Tert. E aqui o resultado surpreendeu porque os animais que foram tratados tiveram uma melhora na regeneração dos tecidos, maior densidade óssea, pele mais saudável e viveram cerca de 20% mais do que o grupo controle que não recebeu nada. E tudo isso sem um aumento

na incidência de câncer. Pois é. E esses resultados com esses ratos acabaram gerando um certo debate intenso. Porque se a gente consegue fazer isso em ratos, então será que a gente consegue fazer o mesmo em humanos? Bom, desacelerar o nosso envelhecimento pode ser que seja um processo parecido com o que a gente viu em rolores, mas as nossas células são mais complexas, as coisas são mais delicadas, porque uma única mutação errada pode transformar uma possível cura. em algo extremamente perigoso.

Então, nós ainda estamos longe de aplicar isso em nós mesmos, mas isso é apenas um pequeno vislumbre de um futuro em que envelhecer possa ser visto como algo tratável e não inevitável. E é claro que assim como hidras, essa habilidade de não envelhecer dessas lagostas não fazem elas serem invulneráveis, elas podem acabar morrendo por alguns fatores externos. É, parece que os nossos primeiros animais, a Hidra e a lagosta, tem muito que aprender com o nosso terceiro animal da lista, um velho conhecido do canal. Eu estou falando dos tardírados. Eles também são conhecidos como ursinhos d'água e além de serem microscópicos, eles são esquisitos porque basicamente são indestrutíveis.

Eles conseguem sobreviver em condições extremas. Você é, tipo assim: "Ah, tá muito quente, tudo bem. Ah, mas não tem comida, não faz mal. Ah, estamos agora no >> vácuo do espaço, >> meu amigo. Tá tranquilo. Esses caras

sobrevivem a tudo isso, simplesmente morríveis. Mas como que eles conseguem fazer isso? Você pode se perguntar. Bom, isso é graças a um processo chamado criptobiose. E basicamente, em resumo, ela funciona da seguinte maneira. Se um

dia um tardíos está lá vivendo a sua vida e as condições ficam ruins, ele pode simplesmente perder quase toda a água do seu corpo, encolher suas patinhas [música] e se transformar nisso aqui. Ele vira basicamente uma bolotinha. E assim os tardíos podem ficar por muitos e muitos anos, talvez até décadas. Eles ficam assim sem comer, sem beber ou respirar. Eles ficam apenas esperando o ambiente ficar favorável normalmente e assim o cara vai indo. E

aí quando de fato o ambiente melhora, ele só volta ao normal e segue sua vida de boa. Fantástico. É isso. É impressionante. Parece quase que uma mágica de pausar a vida. E isso

inclusive inspirou algumas tecnologias mais futuristas, como por exemplo a criopreservação. Como o nome já diz, a criopreservação significa [música] preservar em baixas temperaturas. Basicamente é um processo que congela qualquer material biológico, como células e tecidos. E o que é mais fantástico é que se você hoje quiser preservar o seu corpo, você pode. Basta entrar em contato com uma empresa que faz isso, por exemplo, a Corus da Rússia. Eles prestam esse serviço por

singelos 36.000. Assim, eles proem armazenar o seu corpo em tanques metálicos cheios de nitrogênio líquido. Mas se você não tiver grana para preservar o seu corpo inteiro, não tem problema, porque pela metade do preço você pode preservar só o seu cérebro, né? Uma grande promoção. Tá

beleza? Isso parece meio bizarro, mas como é que funciona? Bom, tudo começa com você vivendo sua vida de boas. E o primeiro passo é você morrer. E aí você é preservado nesses lugares e com sorte daqui 100, 200 ou sei lá, 300 anos ou mais, a ciência pode, quem sabe ter evoluído o suficiente para que a gente tenha descoberto uma forma de trazer você de volta à vida, o que assim é possível de acontecer. E na prática, essa maneira de

preservar você é um pouco complexa, porque depois de falecer, o seu sangue aqui representado em vermelho é bombeado pra cá, pr fora do seu corpo, enquanto que um outro líquido especial é bombeado para dentro do seu corpo. Então esse tanque vai se enchendo com seu sangue e esse outro aqui vai se esvaziando com esse líquido que vai entrar em você até que o processo se completa e no seu corpo não resta mais sangue, [música] mas apenas esse líquido de preservação. Esse processo evita que dentro do seu corpo, quando ele for levado para uma temperatura muito baixa, não se crie cristais de gelo. Porque criar cristais de gelo é a pior coisa que pode acontecer, porque dentro das suas células, se essas coisas se formam, elas podem acabar sendo completamente destruídas e aí vai ser bem difícil trazer você de volta à vida. Então, é só depois desse processo que o seu corpo é levado até esses tanques de nitrogênio líquido a 196º negativos. É, isso parece mirabolante e

seria uma maneira de imitar conceitualmente o que tardíos já fazem por natureza, [música] só que de uma maneira bem mais tecnológica aí, cara. E assim, nada garante que isso aqui vá funcionar de verdade. Pelo menos até agora, mesmo depois de várias pessoas e animais terem sido preservados dessa forma, até hoje nenhum corpo foi descongelado de volta à vida com sucesso. Por mais estranho que possa aparecer essa conversa, é importante falar que morrer, biologicamente falando, [música] é também uma forma de manter o equilíbrio da vida. Se por um lado nós temos um senhor que valoriza tanto a vida que não se preocupa pensando na morte, por outro temos pessoas que pensam tanto na morte que reformularam completamente a sua vida. Então, a verdade é que nós,

indivíduos, somos mortais, [música] mas a vida em si, no mundo, no universo, ela pode ser imortal. Ela se replica, se reinventa e se [música] transforma desde o primeiro organismo que surgiu há bilhões de anos até hoje. E talvez no fim o que nós queremos não seja então fugir da morte, mas entender a vida e a verdadeira imortalidade pode estar nas ideias que deixamos para trás. E uma ideia que podemos deixar lá no futuro é uma ideia de nos tornarmos uma civilização do tipo um na escala Carda Chefe. Agora, para saber como fazer isso, basta clicar bem aqui [música] no maior canal de ciência do Nordeste siga nas minhas redes sociais para ver meus vídeos curtos. [música] E ciao.