---
video_title: "e se você TOCASSE em ANTI-MATÉRIA?"
video_id: pgSXqxecVMw
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pgSXqxecVMw
video_date: 2025-10-27T14:41:57+00:00
video_description: |

---
Vamos supor que isso aqui é o planeta Terra e esse outro planeta é a antiterra. E bem, aqui nós podemos encontrar um garoto e ele está lá vivendo sua vida normalmente. E bem, aqui podemos encontrar uma antigarota e ela também está lá aproveitando normalmente a sua antivida. E o garoto é feito de matéria. E a antigarota é feita de antimatéria. E tudo que for ante aqui

a gente vai deixar marcado com uma barra em cima, tá? Só para diferenciar. E aí eles dois vão conversando e a vontade de se encontrar um dia vai só crescendo. Mas isso seria inédito. Nenhum humano chegou perto de um antihumano. Mas isso

não importa, porque mesmo assim o garoto encontra um jeito. Ele encontra um meio de entrar numa nave e viajar até a sua grande amada. Nunca duvide que um caba apaixonado pode fazer. Mas segundo a própria física, uma coisa catastrófica poderia acontecer, porque a antiterra está na verdade em uma antigaláxia e a nave feita de matéria teria que viajar entre vários antiplanetas e antiestrelas nesse lugar e ele não poderia tocar em absolutamente nada. Então, alguns gramas de antimatéria e a exata mesma quantidade de gramas de matéria iriam se chocar e iriam simplesmente desaparecer da existência.

Eles iriam se converter em energia. Agora, para saber quanta energia, nós precisamos lembrar da famosa fórmula de Einstein, e = a MC². E aí é só adicionar o valor da quantidade de massa bem aqui no M e perceber que aqui no E vamos encontrar um valor muito muito alto. Se 1 grão de poeira conter 1 milésimo de 1 g de antimatéria, isso poderia se aniquilar junto com um milésimo de grama de matéria da fuselagem. E aí, esses 2 milésimos de gas juntos poderiam produzir quase 50 MW hh de energia. Isso

seria o equivalente a cerca de 43 toneladas de TNT. Tudo isso de uma vez só no casco da nave. Isso poderia ser mais que suficiente para destruir ou pelo menos inutilizar o veículo. E tudo isso porque vale lembrar, estamos falando de um mero grão de antipoeira e causar esse estrago todo.