---
video_title: "e se eu colocasse uma HIDRA num LIQUIDIFICADOR?"
video_id: P50_ep7uJBE
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P50_ep7uJBE
video_date: 2025-11-28T20:26:56+00:00
video_description: |

---
Esses animais medem cerca de 2 cm, o que seria mais ou menos o tamanho de um grão de arroz. Mas para facilitar essa visualização, vamos fazer um modelo de massinha. Um modelo de massinha mais real do que a realidade. Diz aqui nos comentários com que isso aqui ficou parecendo. Mas deixando meus dotes de escultor de lado, esses animais são parentes das águas vivas. [música]

Eles têm esse corpo em forma de tubo e um anel de tentáculos perto da sua boca. E esses tentáculos servem para caçar, mas a coisa mais impressionante sobre as hidras é que elas se recusam a morrer. E para deixar claro, vamos fazer uma coisa bem bacana. Vamos partir esse indivíduo do meio. Bom, se tivessem me partido ao meio, provavelmente eu estaria morto, mas não uma hidra. Esses minúsculos animais

possuem uma habilidade gigantesca, a capacidade de se regenerar, o que acaba tornando esses animais essencialmente imortais. E esse poder de regeneração acontece por causa das células tronco. Essas células têm a habilidade de se transformar em qualquer outro tipo de célula de qualquer parte do organismo. Ela pode virar células reprodutivas, células de glândulas, células sensoriais ou até de defesa do organismo. E além disso, essas células tronco também não apresentam senescência, ou seja, elas não envelhecem e nem morrem. E no caso

das hidras, quase que metade das células do seu corpo são células tronco. Então, se ela tiver uma lesão bem aqui na ponta do seu tentáculo ou bem aqui na base do seu pé, ela vai ser capaz de se regenerar completamente e até mesmo se eu partir ela no meio, ainda assim ela vai se regenerar totalmente. E nesse processo de regeneração, cada metade vai dar a origem a uma nova hidra por inteiro. E bem, aqui você pode ver imagens reais de uma hidra fazendo exatamente isso. Cara, a regeneração da hidra é uma parada tão bizarra [música] que ela vai além. Se eu pegasse, por

exemplo, uma hidra completa e jogasse ela num liquidificador e basicamente fizesse ela em vários pedacinhos, se a gente separasse cada célula individualmente dessa hidra, ainda sim seria possível se a gente só juntasse tudo aleatoriamente junto, elas [música] sozinhas fossem capazes de se reorganizar E no final formaram a hidra impressionante.