---
video_title: "por que TARTARUGAS gostam de URÂNIO?"
video_id: n0yBM3aXe4A
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n0yBM3aXe4A
video_date: 2025-10-10T20:25:19+00:00
video_description: |

---
Eu fui até as águas que saem de uma usina nuclear para entender como o urânio atrai tartarugas e acabei percebendo que essa história começa no coração radioativo de uma usina. Aqui está um reator. Ele esquenta a água e essa água está presa em alguns tubos. Essa água nunca sai daqui de dentro. Porém, há alguns problemas aqui. A água

iria tender a ficar cada vez mais quente e virar vapor. E para evitar isso, há um pressurizador. E esse aqui é o sistema primário. Porém, ainda há outro problema, porque as coisas não iriam parar de esquentar, porque o reator ia continuar esquentando essa água até explodir. Ainda bem que temos isso aqui, que é um lugar onde a água primária pode esfriar. E essa brincadeira toda aqui

está dentro de um domor. E esse lugar onde a água primária esfria circula em um outro sistema, é o sistema secundário. A água do sistema primário e secundário nunca encostam, apenas trocam calor aqui. E veja que essa água do sistema secundário não possui um pressurizador. Então, quando ela esquenta bem aqui, significa que ela vai virar um vapor. E esse vapor caminha até

um lugar especial onde o vapor encontra uma turbina. E é claro, essa turbina está conectada a um gerador elétrico. E esse gerador já está conectado a uma subestação elétrica que é conectada à rede elétrica do país. Agora já a água secundária, ela esquenta aqui e não tem bem um lugar que eu falei que ela esfria. Então, para resolver esse enorme problema, foi criado um outro sistema inteiro de água, o sistema terciário.

Esse sisteminha terciário também não entra em contato com a água do secundário, apenas troca um calor bem aqui no condensador. A água terciária, ela vem para cá no condensador, esquenta e depois volta de onde veio. Então, no fim de um dia de operação comum de uma usina, existe a produção de duas coisas, a eletricidade e água quente. E por incrível que pareça, só isso já significa um certo impacto na vida marinha. >> Os répas, de maneira geral, né, como são animais ectotérmicos, né, não tem um controle assim muito fino da temperatura corporal, eles tendem a gostar de ambientes mais quentes, né?

Sim, as tartarugas, de certa forma gostam de urânio, mas mais especificamente da água do mar aquecida de forma indireta, principalmente pela energia cinética dos produtos da reação de fissão do urânio. Ja.