---
video_title: "crescimento EXPONENCIAL das IAs visualizado"
video_id: Lfa9loecvR8
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lfa9loecvR8
video_date: 2025-12-26T14:00:39+00:00
video_description: |

---
Veja só esse gráfico. Aqui nós podemos ver uma curva exponencial e ela foi feita tirando uma média de cada grande modelo de linguagem de ponta que temos atualmente. E como você pode ver aqui no eixo X, nós temos as datas ao longo dos anos em que essas inteligências artificiais foram lançadas. Agora já no eixo Y temos uma coisa bem importante, o tempo que essas IAs podem levar para fazer uma tarefa. E aqui podemos ver que os modelos mais recentes são capazes de fazer coisas muito mais demoradas e complexas. E eu não sei se você percebeu

isso, mas o que é mais impressionante é que esse valor vem dobrando a cada 7 meses. Então, se o tempo de tarefa aqui era uns 10 minutos, 7 meses depois passou para 20, depois mais 7 para 40 e assim indo até o chat GPT 5.1 com mais de 2 horas. Se a gente diminuir esse gráfico, vamos ter espaço suficiente para pensar em especulações a partir do presente. Então, se esse ritmo de crescimento continuar, nosso gráfico poderia se parecer com isso aqui. E aí

não seria exagero dizer que até 2030 e as vão poder executar tarefas que podem durar meses. E isso aqui teria uma enorme consequência na complexidade do que que IAS são capazes de fazer. É, então com isso, olha só que doideira, porque quanto mais complexa é uma tarefa, mais inteligente uma IA precisa ser para executá-la. Então, esses modelos estão ficando mais e mais inteligentes. E vai chegar um ponto que IAS vão ser capazes de fazer tarefas tão complexas quanto eu e você. E aí alguns vão dizer

que nesse momento nós teremos não apenas uma inteligência artificial, mas algo a mais. Teremos uma ADI, uma inteligência artificial geral. Porém, essas pessoas estão erradas. Porque a realidade é que um modelo de linguagem tem uma grande limitação. Ele só pode fazer tarefas que envolvam linguagem.

como resultado. Então, que esse gráfico na realidade mostra é o tempo das tarefas específicas que eles conseguem fazer. Agora, o que não é mostrado aqui são tarefas que não envolvem linguagem, como por exemplo, lavar uma pilha terrível de louça.