---
video_title: "por que os MAIORES TERREMOTOS NÃO são os PIORES?"
video_id: 4rjiZahTy9c
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4rjiZahTy9c
video_date: 2025-11-01T14:00:09+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NA ISLÂNDIA: https://www.inclusivetravel.com.br/saidas/1135/
  contato@inclusivetravel.com.br
  (11) 5026-4723
  _____________
  Haiti 2010 vs Japão 2024: dois terremotos com magnitudes parecidas e resultados radicalmente diferentes. Neste vídeo, contamos por que “o maior” nem sempre é “o pior” quando falamos de sismos e desastres naturais. Partimos do epicentro do terremoto no Haiti em 2010, com centenas de milhares de mortes, hospitais colapsados e milhões de desabrigados, e comparamos com o evento no Japão em 2024, de magnitude 7,1, que deixou 16 feridos e nenhuma morte, com rápida retomada da vida normal. A partir dessa comparação, destrinchamos quatro camadas que determinam o impacto real: a origem do terremoto nas placas tectônicas e nas falhas geológicas; o tremor sentido na superfície, que depende do hipocentro, da profundidade do foco sísmico, da distância ao epicentro, do caminho das ondas P e S e da atenuação ao longo da crosta; o impacto humano em áreas urbanas densas, condicionado por vulnerabilidade social, densidade populacional, tipo de solo (amplificação local, liquefação), qualidade das construções, códigos de engenharia sísmica, normas de construção e resiliência de infraestrutura crítica como hospitais, escolas, estradas, portos e aeroportos; e, por fim, a ajuda e a resposta emergencial, logística humanitária, acesso, comunicação e capacidade de coordenação pós-desastre. Você verá como dois eventos de tamanho físico parecido podem produzir intensidades de tremor (Mercalli, shindo) muito diferentes em mapas de isossistas; por que um hipocentro mais raso — como ~13 km no Haiti — costuma gerar acelerações mais fortes e danos maiores que um deslizamento mais profundo — ~24 km no caso citado no Japão; e como o mesmo sismo distribui intensidades distintas conforme a geologia local e a distância, criando “ilhas” de destruição. Explicamos ainda, sem mistério, a diferença entre a famosa “escala Richter” e a magnitude de momento (Mw): mostramos um sismógrafo, o sismograma e o zigue-zague dos picos, falamos de logaritmos e de por que a magnitude comprime números gigantes em valores manejáveis; e detalhamos as variáveis físicas que de fato medem o tamanho do terremoto — área de ruptura na falha, rigidez do material, deslocamento (slip) —, conectando essas grandezas à energia liberada e ao que realmente aparece no noticiário. Ao longo do episódio, revisitamos conceitos essenciais de sismologia, epicentro, hipocentro, ondas sísmicas, aceleração do solo, tempo de chegada, direção de propagação, acoplamento entre placas, fronteiras convergentes, divergentes e transformantes, terremotos intraplaca, risco sísmico, mapas de perigo, preparação comunitária, sistemas de alerta, evacuação, treino de emergência, retrofit estrutural, redundância de sistemas e planejamento urbano resiliente. No fim, a pergunta central volta com força: o que faz um terremoto ser “pior”? Nem sempre é a magnitude. Muitas vezes é a combinação entre profundidade, geologia, engenharia, governança, desigualdade e capacidade de resposta. Assista para entender, com exemplos reais e visualizações claras, por que o Haiti sofreu tanto, por que o Japão sofreu pouco, e como conhecimento científico, infraestrutura e políticas públicas podem transformar um abalo inevitável em uma tragédia evitável.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  576
---
Esse aqui é o mapa do Haiti e bem aqui foi o epicentro do terremoto que aconteceu lá em 2010. E segundo o governo haitiano, oficialmente foram mais de 300.000 vítimas fatais e milhões ficaram sem casa. E só para você ter uma ideia, essa é uma visão aérea de um lugar onde pessoas fizeram tendas improvisadas, em que cada quadradinho desses é uma tenda, uma espécie de cidade de tendas. Mas pior ainda do que ficar sem um teto foi que muitos dos feridos não puderam ir a hospitais. Esse

hospital tourjou na capital do país antes do terremoto e foi assim que ele ficou depois. Cerca de 60% do sistema de saúde foi destruído num único dia. E assim, isso é bem triste, mas o que eu quero agora é que você considere um lugar diferente do outro lado do mundo, o Japão. Essa aqui é uma ilha no sul do Japão e bem aqui foi o epicentro de um terremoto que aconteceu em 2024. E isso resultou em 16 pessoas feridas. Veja

bem, não são 16.000 pessoas feridas, são 16. São 16 pessoas que se machucaram, mas houve zero mortes. E pouco tempo depois, a vida na cidade e no país continuou normalmente. É, ficou claro que terremotos no Japão e no Haitiveram resultados totalmente diferentes. Mas

agora eu te pergunto, qual desses dois aqui você acha que foi o de maior magnitude? Enquanto que oficialmente o terremoto aqui no Haiti magnitude de sete cravado, aqui no Japão teve 7.1. É, parece que o do Japão foi maior do que o do Haiti, um pouco, mas foi. Isso é estranho. E tudo bem, eu sei que você

tá pensando, né? Porque o Japão, bom, ele é um país que vai obviamente ter menos prejuízo, porque ele é um país rico. O Haiti é o país mais pobre das Américas. É claro isso. E assim, o Japão realmente teria mais dinheiro para poder construir uma infraestrutura que é resistente de alguma forma a terremotos.

E o Haiti não tem tanto disso aqui. Não sequer nem tem esgoto em muitos lugares no Haiti, o que é muito triste isso. Então, bom, no fim das contas, é verdade, ter grana ajuda muito, mas isso não é tudo. Podemos dizer que existem quatro camadas de elementos que podem fazer um terremoto ser pior do que o outro e nem todas elas dependem da influência humana ou do tamanho da magnitude de um terremoto. E bom, vamos agora começar revelando a camada mais básica de todas, a origem do terremoto.

Vamos supor que essas duas bolinhas de papel são rochas no interior da crosta terrestre. Então, basicamente, um terremoto é quando elas entram num estado de tensão que vai se acumulando até que elas deslizam uma na outra. Pois é, esse deslizamento de rochas causa um tremor e nós mapeamos os tremores causados por esses deslizamentos. Nós criamos esse mapa bem aqui. Aqui nós podemos ver dezenas de milhares de terremotos médios e grandes que aconteceram nos últimos [música] 120 anos. E note uma coisa importante,

porque eles não tendem a acontecer em qualquer lugar, aleatoriamente na superfície da Terra. Eles formam linhas muito bem definidas. A gente pode até desenhar essas linhas e perceber que vamos aos poucos dividindo a superfície terrestre em placas. Não por acaso. Esse é basicamente o desenho das placas tectônicas do nosso planeta. Aqui tem

uma imagem para comparar e realmente é muito parecido. E eu não sei se você percebeu, mas aqui nessa imagem podemos ver um lugar muito especial. Esta ilhazinha aqui, no encontro de duas placas tectônicas é a Islândia. E em junho do ano que vem, eu vou viajar exatamente para cá, para ver a olho nu o encontro da placa tectônica da América do Norte com da Eurásia. E o melhor de tudo é que você pode ir junto. Nós

estamos montando um grupo de turismo com um pacote com tudo incluso para uma viagem com zero dor de cabeça. E aí você pode pensar: "Car, ah, Davi, mas eu já conheço a Europa, eu já fui à Islândia, eu já viajei o mundo inteiro." >> E tudo bem, esse pode ser o seu caso, mas essa viagem não vai ser como nenhuma outra que você fez. Essa vai ser uma coisa completamente única. Você vai estar viajando com um curioso profissional aqui. A gente não vai ficar

só ouvindo o guia de turismo e acabou. Eu vou est lá para conversar com você. Nós vamos gravar conteúdo pro canal e se você quiser, você pode participar durante a viagem. Então, por exemplo, o Gu vai falar sobre, sei lá, como as placas tectônicas fazem aquilo e aquilo outro, parará tarará. E aí depois de experienciar aquilo, curtindo aos poucos o momento, eu vou gravar vídeo sobre isso e depois no hotel ou talvez no transporte nós vamos conversar sobre placas tectônicas, as maravilhas da Terra e muito mais. Essa viagem vai ter

uma perspectiva única, por isso aproveita logo clicando no primeiro link na descrição ou apontando a câmera do seu celular pro QR Code aqui na tela. Nesses lugares você encontra o roteiro lá todo bonitinho da nossa viagem e o contato da agência de turismo que tá organizando tudo. Você pode perguntar qualquer coisa para eles. Eles vão tirar suas dúvidas sobre a viagem Islândia, gelo, fogo e silício. E por fogo, entenda o manto terrestre. E só para

deixar claro, essas placas tectônicas são grandes fragmentos de crosta terrestre. Essas placas enormes, elas estão meio que lentamente surfando sobre o manto terrestre e cada uma tem direções bem diferentes. E aqui nessa própria imagem nós podemos ver essas setinhas. Elas indicam se as placas estão, por exemplo, se afastando, se elas estão colidindo ou se estão fazendo um movimento paralelo oposto a uma a outra. E esses movimentos acabam causando muita tensão acumulada nas rochas, que podem acabar deslizando e causando um terremoto. Por

isso que terremotos são muito mais frequentes num encontro de placas tectônicas. Isso não quer dizer que eles não aconteçam em outros lugares. Porque se a gente voltar para essa imagem bem aqui, podemos ver que sim, é possível. Isso acontece, inclusive podem acontecer até aqui no Brasil no meio de uma placa. E isso ocorre porque essas rochas nas profundezas da crosta podem acumular tensão em qualquer lugar e causar terremotos. Só que isso vai ser mais

provável de acontecer no encontro de placas, OK? Então a gente sabe como que os terremotos se originam, mas como que a gente pode medir o tamanho dessa origem? Como é que a gente sabe se um terremoto é maior ou menor que outro? Bom, desde 1890 e tanto, há muito tempo atrás, existia uma coisa muito simples para medir um terremoto. Existia isso aqui. E isso aqui nada mais é do

que um sismógrafo na sua versão conceitual mais simples. E ele consiste basicamente em um pêndulo balança de um lado para outro. Ele só pode balançar de um lado para outro. Deveria ter alguma coisa aqui que poderia restringir o movimento em outras direções, mas a gente omitiu aqui por questão de simplicidade. E além desse pêndulo, a gente pode adicionar uma caneta e ela ia também balançar junto com o pêndulo. E

um papel poderia vir aqui embaixo. E bom, por padrão, esse papel vai ficar passando por esse sismógrafo e a caneta vai desenhando uma linha e o resultado vai ser um papelzinho como esse aqui, com uma linha que seja mais ou menos reta. Porém, lembre-se, nós estamos falando de um pêndulo que vai de um lado para outro. Essa linha reta só aconteceria se o pêndulo não balançasse, mas existem coisas que podem fazer esse movimento de balanço. Podem existir tremores que fazem a base desse negócio todo balançar e fazer com que o pêndulo balance também. Então, no final, o que

era para ser uma linha reta acaba ganhando um contorno diferente, acaba ganhando picos por causa de um tremor. E o tamanho desse desvio dos picos é algo que pode ser mensurável. Dá pra gente medir alguma coisa. Agora, então, se o desenho de um sismógrafo for isso aqui, podemos marcar que [música] esse pico teve um tamanho X. Podemos dizer, então, que esse terremoto tem o tamanho X. E

com base nisso aqui podemos enfim fazer comparações. Porque se a gente pegar esse outro desenho feito pelo mesmo sismógrafo de um outro terremoto, dá pra gente também medir o maior pico e perceber que ele teve metade do tamanho, metade de X. Logo podemos comparar esses dois terremotos e dizer que esse aqui tem metade do tamanho desse aqui. Mas ainda havia um problema com isso. O tamanho de um pico para outro poderia variar muito, muito mais do que apenas metade ou dobro. A variação poderia ser

de várias ordens de grandeza. E assim, isso pode acabar sendo ruim de lidar com todos esses números no dia a dia. Então, para resolver isso, em 1935 foi criado o conceito de magnitude e isso acabou criando uma escala de números pequenos. E Charles Hister foi o nome do cientista que criou isso. E a ideia dele era simples, seria apenas pegar o tamanho desse maior pico e corrigir pela distância do epicentro do terremoto até [música] o sismógrafo.

Porque quanto menor essa distância, maior seria o pico. E aí, com base nesse valor do pico corrigido, bastava então tirar o logaritmo disso, tá? Beleza? E o que que é exatamente um logaritmo? Bom, uma operação de logaritmo, digamos que tem a capacidade de transformar grandes números em menores, bem pequenos. Se 10

era o valor do pico corrigido, então o logaritmo disso na escala teria uma magnitude igual a um logaritmo de 10, ou seja, igual a 1. Se o pico corrigido fosse 100 ou 1000, então a magnitude seria de 2 e 3, respectivamente. E se fosse de 10 milhões, seria 7. Por isso, perceba uma coisa interessante que um terremoto de magnitude dois, ele não é duas vezes maior do que um terremoto de magnitude um. Ele, na verdade, ele é 10 vezes mais. E um terremoto de magnitude

sete não é sete vezes maior do que o do um. Ele é 1 milhão de vezes maior. São várias ordens de grandeza. E essa é a beleza da escala. que ficou conhecida como escala Hister. Ela conseguiu

comprimir números enormes em coisas bem menores. São números pequenos que são fáceis de lidar. E é justamente essa escala Hister que é mencionada nas notícias sobre terremotos. Os repórters adoram mencionar isso, porém isso está errado. Hister era um sismólogo, um cara que estuda sismos, terremotos, lá no Instituto de Tecnologia da Califórnia. E

originalmente seu conceito de magnitude se aplicava somente a terremotos na Califórnia que aconteciam dentro de 600 km de um certo tipo particular de sismógrafo. >> Pois é. E além de ser pensada somente para uso local lá na sua região, essa escala só se importava com as ondas de tremor que chegavam até a superfície. Isso não levava em consideração as propriedades físicas dos deslizamentos das rochas na crosta. As rochas físicas em si não eram levadas em consideração.

Por exemplo, qual que seria a área de contato entre essas rochas? Porque quanto maior essa área de contato, maior o terremoto. Um terremoto desse jeito é diferente de um desse jeito. E além disso, é bom saber o quanto de tensão está acumulado entre essas rochas, quanto que elas aguentam antes de deslizar, porque uma coisa é isso aqui e outra coisa é isso aqui. Rochas mais rígidas que acumulam mais tensão provocam terremotos maiores. E

outra coisa interessante de se perguntar é [música] o quanto se desliza. Qual a distância percorrida pelo deslizamento? Porque uma coisa é isso aqui e outra coisa é deslizar bastante. Quanto maior a distância percorrida pelo deslizamento, maior será o terremoto. E com base em tudo isso, podemos botar na ponta do lápis. Tá? Então temos que as

propriedades físicas relevantes pro tamanho de um terremoto é a área, a rigidez e a distância de deslizamento. Vamos chamar de variáveis a, R e D. Assim, se a gente multiplicar cada variável, temos que isso é igual a M, ao momento desse movimento de rochas. Mas aí o problema é que o valor m pode variar muito, assim como aqueles picos, lembra? Então nós também precisamos envolver logaritmo aqui para poder conseguir diminuir isso. Por isso,

pegamos o m e jogamos ele numa fórmula mais complexa para que no final, com isso aqui, a gente consiga um número pequeno, pequeno como sei lá, 5, 6, 7 e por aí vai. E essa fórmula usando o logaritmo do m dá um resultado que é conhecido como mw ou magnitude de momento de um terremoto. E é exatamente isso que os noticiários costumam comentar, porém erroneamente eles se referem a isso como a escala Hister. Então, os números do noticiário são da magnitude de momento, mas eles falam que é a escala hister. Não é correto isso. É

só um costume que as pessoas têm. E não me entenda mal porque a escala Hister ainda é usada por sismólogos, mas em casos mais específicos. Agora já a magnitude de momento é usada de uma forma mais ampla e nós escutamos os números dessa magnitude nos noticiários. Então, beleza, a gente sabe agora o que que faz um terremoto ser maior do que o outro e sabe o que exatamente é aquele número que diz que um é maior do que outro. Beleza? Lembre-se que até agora

nós só vimos das quatro camadas apenas a primeira camada do que faz um terremoto ser pior do que outro. E agora vamos pra próxima. A segunda camada é o tremor. A magnitude de momento, como vimos, é um número que cada terremoto tem um só. Um terremoto, ele é sete, o outro é oito, outro é 6,2. Eles são esses números e

acabou-se, porque esses números estão relacionados às rochas, a propriedade da origem física que gerou esse tremor. Mas e o tremor em si, será que ele não muda? Bom, na realidade, o tremor muda sim e muda bastante. E para entender isso, temos que compreender o quão profundo é um deslizamento. Vamos dizer que aqui nós temos a crosta terrestre e ela varia bastante de espessura, mas normalmente ela fica entre uns 15 a 20 km, podendo chegar até 70 em alguns lugares. Beleza?

E aqui nessa croa terrestre vamos imaginar que temos dois deslizamentos de rocha diferente, dois terremotos. Temos um deslizamento de rocha bem aqui e outro bem aqui. E vamos dizer que ambos têm as mesmas propriedades físicas. Ambos têm a mesma magnitude de momento. Só que, como você pode perceber, um deles foi muito mais próximo da superfície do que o outro. E

com base nisso, como que você acha que vai ser o tremor sentido por humanos em cada um desses terremotos? Obviamente a distância daqui para cá é muito menor, então as ondas desse deslizamento de rochas vai atingir aqui na superfície uma cidade com mais intensidade. Agora, já aqui nesse deslizamento, as ondas vão ter um percurso muito maior para percorrer e assim acabar perdendo intensidade até chegar aqui no topo na cidade. Então temos deslizamentos idênticos, porém o tremor aqui vai ser muito maior do que aqui. Ou seja, são magnitudes iguais com intensidades de tremores completamente diferentes. São

terremotos de tamanho igual, mas um é bem pior do que o outro. Além disso, se a gente olhar apenas para um único terremoto, faz sentido que ele produza ondas de tremor, não só diretamente acima dele, mas também mais pras laterais. Então, a cidade logo acima desse deslizamento de rochas vai sentir o tremor, mas também vai sentir outras cidades mais pras laterais. Agora, olha só que coisa curiosa. A cidade que está logo acima distância menor do que as que estão mais pras laterais. Então aqui

nessa cidade a intensidade do tremor vai ser muito grande e aqui nessa cidade lateral o tremor não vai ser tanto. Então isso quer dizer que um mesmo terremoto pode ter somente uma magnitude, mas ele vai ter diversas intensidades diferentes de tremores. Vai variar dependendo de onde na superfície você está. E fora isso, ainda tem algumas outras variáveis. Por exemplo, que tipo de material existe entre o deslizamento e cada uma das cidades?

Pode ser que bem aqui a crosta seja feita de um material que propaga menos as ondas do tremor. Então, no meio do caminho daqui para cá, as ondas vão passando e aí sentem uma redução forte e depois chegam no destino. Ou seja, a distância daqui para cá e daqui para cá pode ser até a mesma, sendo que aqui a intensidade do tremorro vai ser menor. Então, o mesmo terremoto pode manifestar intensidades de tremores diferentes em cada ponto da superfície, mesmo que eles tenham a mesma distância. Por isso que lá no terremoto, no Haiti, lembra? Nós

tivemos um epicentro bem aqui e daí a gente pode imaginar que quanto mais perto desse epicentro, maior foi a intensidade do tremor. E a gente estaria certo de pensar isso, porque esse foi o mapa com as linhas de intensidade de tremor, em que quanto mais próximas essas linhas estão do epicentro, mais intenso é o tremor. E lá no Japão nós também podemos encontrar essas linhas. E eu não sei se você percebeu isso, mas existe uma diferença entre o Haiti e o Japão aqui. Se a gente colocar lado a lado esses mapas com linhas de intensidade de tremor, podemos ver uma diferença sutil entre esses dois. Aqui

no Japão foi necessário 1 2 3 4 5 6 7 linhas para marcar a intensidade. O mais intenso foi nível sete. Agora já do outro lado aqui no Haiti, foram 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 linhas. O maior nível de intensidade foi igual a 10. Ou seja, no Hait houve três níveis inteiros de intensidade a mais do que no Japão. E

curiosamente, lembre-se que o terremoto do Haitiude um pouco menor. Apesar da intensidade ser 10, o tamanho do terremoto, a magnitude foi de apenas sete, enquanto que aqui não foi tão ruim, apesar da magnitude ser maior, ser de 7.1. Agora, como que um terremoto de menor magnitude pode gerar uma coisa pior? Bom, graças a um terrível detalhe aqui no Japão, esse deslizamento aqui acabou acontecendo a 24 km de profundidade. Agora, já aqui

no Haiti, esse deslizamento aconteceu somente a 13 [música] km da superfície. Foi uma distância muito menor, por isso os tremores foram muito piores. E é assim nós chegamos. Na nossa terceira camada, nossa terceira camada é o impacto. O impacto aqui no Haiti foi muito maior, porque aqui dentro dessas linhas de intensidade mais fortes, nós encontramos importantes centros urbanos. Nós encontramos a

capital do país. É aqui, nesse momento, que o dinheiro e a influência humana começam a fazer diferença. Foi aqui que faltou a infraestrutura. Foi aqui que casas e hospitais desabaram. E por fim, chegamos na quarta e última camada, a camada da ajuda. A ajuda às vítimas no

Haiti seriamente impedida por causa da pouca infraestrutura que ainda por cima foi destruída. Não havia como ajudar os feridos direito, porque simplesmente não havia onde fazer isso. As ruas, o aeroporto e o transporte no geral foram dizimados e o mero ato de levar comida até o país se tornou um desafio. E é por isso que terremotos são em parte uma tragédia humana causada pela Terra, mas também potencializada por nós mesmos. [música] E é por isso que os maiores terremotos nem sempre são os piores.

E o pior que você pode dizer da escala cardve é que ela [música] é inútil. Agora, para saber por que a escala cardve é inútil, basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do Nordeste e me siga nas minhas redes sociais para ver meus vídeos curtos. E olha, não esqueça de ver esse QR code e o primeiro link aqui na descrição sobre a viagem da Islândia. Vai ser algo incrível, único e não perdão.