---
video_title: "os OSSOS de CICLOPE"
video_id: OYSbqAh8MAU
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OYSbqAh8MAU
video_date: 2026-09-03
video_description: |

---
Por muito tempo, os fósseis eram verdadeiros enigmas. Para você ter uma ideia, as pessoas nem sequer acreditavam em extinção. Afinal, como é que Deus, em sua perfeição, [música] poderia criar algo para sumir completamente depois? Qual a lógica disso? Isso não fazia sentido na cabeça das pessoas, não fazia sentido pro mundo que elas conheciam. E veja, isso não é

um julgamento, é apenas a demonstração de que o que nós conhecemos ou acreditamos saber é muito condicionado pelo mundo que nós vivemos. Então, antigamente as pessoas não eram burras nem nada assim. Elas só não tinham ainda o conhecimento necessário para ponderar melhor algumas questões. Veja, por exemplo, isso aqui. Essas são línguas de pedra, em que bem aqui é a ponta da língua e aqui seria a base que fica presa na boca. E o naturalista Plínio, o

velho, já chegou a cogitar que essas estruturas aqui encontradas eram na verdade coisas que simplesmente caíam dos céus durante eclipses. Porém, outras pessoas imaginavam que isso aqui eram sim vestígios de organismos, mas não necessariamente organismos que hoje diríamos que são reais. eram, na verdade, línguas de dragão. E para contrabalancear, alguns diziam que essas línguas eram línguas de serpente. Porque tá vendo essa bifurcação aqui? Bom, isso

era a ponta dupla da língua de uma cobra. Pois é, muitas histórias malucas sobre isso aqui. E foi só nos séculos X e X7 que os estudiosos passaram a reconhecer esse troço como aquilo que ele realmente é, um dente de tubarão. E nesse caso, os fósseis não influenciaram apenas as explicações científicas, mas eles provavelmente também ajudaram a criar alguns dos monstros [música] mais famosos da mitologia, como esses caras aqui. Esses eram os ciclopes. Eles eram

gigantes colossais da mitologia grega que claramente tinham um molho só. E olha só que curioso, na Sicília, onde essas histórias circulavam, eram encontrados isso aqui, crânios fósseis de elefantes anões em cavernas calcárias. E aqui entra o problema, porque os antigos habitantes da região nunca tinham visto um elefante de verdade. Então aquela enorme cavidade nasal ali que seria a base da tromba do elefante bem no meio do crânio, acabava aparecendo a órbita onde estaria um olho. Ou seja, é possível que algumas pessoas tenham literalmente olhado para fósseis de elefante e terem pensado: "Isso parece muito com ciclope". E

convenhamos, faz sentido eles terem pensado isso.