---
video_title: "o INÍCIO da VIDA no ÚTERO"
video_id: Utyfk9h_2hY
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Utyfk9h_2hY
video_date: 2026-02-06T17:00:48+00:00
video_description: |

---
Para entender quando a vida começa no útero, é preciso olhar para esse órgão. Esse aqui é o útero. Aqui nós temos as paredes do útero. Aqui uma tuba uterina. Aqui temos outra tuba uterina e um ovário aqui. E outro ovário aqui. E é

exatamente bem aqui nos ovários que nós encontramos a maior célula do corpo humano em diâmetro. Para você terem uma ideia, olha para essa foto aqui. Isso aqui é uma imagem real de uma célula humana. E aqui tem uma moeda em comparação, ou seja, é pequeno, mas ainda assim dá para ser visto a olho nu. Esse aqui é o óvulo humano, ó. Tá, mas e

por que que ele é tão grande? Bom, porque ele a princípio precisa se dividir muito e bem rápido, mas para isso é preciso que antes aconteça um certo encontro. Os núcleos se fundiram e surgiu um novo ser, um zigoto. Essa foi a fecundação. Porém, por um pequeno detalhe, é possível argumentar que não é bem nesse exato momento em que a vida começa no útero. Nós ainda não chegamos

lá. Um pouco depois de completar uma semana desde a fecundação, esse blastocisto já no final da sua peregrinação, chega mais ou menos por aqui. E nesse momento, de muita proximidade da parede do útero, uma coisa interessante acontece. Bom, se a gente dar um zoom bem grande aqui, podemos ver que aqui temos a parede do útero e aqui temos o blastocisto chegando. Ele de fato adere útero e aí começa a entrar e as células do trofoblasto começam a invadir o tecido uterino. E aí esse processo avança e a

própria parede do útero se fecha por cima para selar a implantação. E eu sei que essa parte aqui parece apenas uma como outra qualquer, mas ela é muito crucial e difícil. Podem haver talvez sangramentos e por algum motivo ou outro a parede do útero pode talvez não estar totalmente preparada para essa implantação e algumas dessas etapas que vimos agora pode acabar dando errado e ele simplesmente vai embora na próxima menstruação. Bom, pior que é exatamente isso. E não só essa falha na implantação pode acontecer, mas ela é comum de acontecer. A maioria dos embriões têm

75% de chance de simplesmente não conseguir se implantar. Ou seja, a cada quatro blastocestos, somente um se fixa no útero e gera uma gravidez. Então, é por isso que a vida em si pode talvez até começar antes na fecundação, mas a vida no útero só se inicia com a implantação. M.