---
video_title: "como a TERRA passou 2 MIL ANOS no LUGAR ERRADO"
video_id: hM_cVioHM3k
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hM_cVioHM3k
video_date: 2026-07-02T15:16:47+00:00
video_description: |

---
Essa aqui é a Terra e por muito tempo ela ficou no lugar errado e nós tivemos que mover ela pro lugar certo. A posição do nosso planeta em relação ao praticamente todos os outros astros mudou, mas não da maneira que você tá pensando. a posição errada do nosso planeta foi pro lugar certo, não porque simplesmente algo colidiu no nosso planeta e fez ele ficar no lugar que deveria estar, nem houve nenhum tipo de interação gravitacional com outros corpos celestes, simplesmente não houve evento cósmico nenhum e ainda assim a posição da Terra mudou completamente. Isso fez a humanidade acabar saindo de um lugar de destaque pra irrelevância. E o responsável por tudo isso foi a própria humanidade, que teve que inclusive se esforçar bastante para isso. Essa história começa há cerca de

2000 anos atrás com esse cara aqui na Grécia. Ele é do que Aristóteles. Ele na antiguidade clássica, antes de 300 anos antes de Cristo, simplesmente teve uma ideia genial de propor que o universo se comportava desse jeito. Bem aqui, a Terra, veja bem que ela está no centro [música] e ao redor dela tem todas essas órbitas de todos esses planetas e também da nossa lua, tudo girando ao redor da Terra. E em volta de tudo isso tinha um cinturão fixo de estrelas que não mudava de posição. Essa visão era consenso

geral e durou mais de 2000 [música] anos. E obviamente isso aqui começou a incomodar uma galera, incluindo esse cara bem aqui. Esse aqui era Nicolau Copérnico. E ele começou a buscar uma forma mais simples e elegante de explicar o universo. Foi então por volta de 1514 que ele propôs uma ideia devastadora, que a Terra talvez não esteja no centro do universo. Gás, só dizendo, ninguém

conseguiu impedir que as ideias do helocentrismo se espalhassem pela Europa. As leis de Kepler continuavam sendo usadas, outros cientistas continuavam investigando o universo e o modelo com o sol no centro já era forte demais para ser sufocado. A Terra tinha oficialmente mudado de lugar, não fisicamente, mas simbolicamente em nossas mentes e corações. Sim, depois de mais de 2000 anos, finalmente movemos a Terra pro lugar certo.