---
video_title: "como HUMANOS perderam IMPORTÂNCIA"
video_id: qlPSkfAlr4s
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qlPSkfAlr4s
video_date: 2026-07-27T14:30:33+00:00
video_description: |
  ME CHAME PRA DAR PALESTRAS: pontoemcomumcontato@gmail.com
  _____________
  O que significa dizer que um animal é “mais evoluído” do que outro? Será que o ser humano realmente ocupa o topo da evolução, enquanto minhocas, insetos, peixes e micróbios representam formas de vida inferiores?
  
  Durante grande parte da história, a natureza foi imaginada como uma enorme escada. No topo estaria o ser humano, considerado o organismo mais perfeito, enquanto os outros animais, as plantas e até os minerais ocupariam posições inferiores. Essa ideia, conhecida como Scala Naturae, foi profundamente influenciada pelo pensamento de Aristóteles e permaneceu presente durante quase dois mil anos.
  
  Mas as Grandes Navegações começaram a bagunçar essa organização. A chegada de animais desconhecidos à Europa, como tucanos, tamanduás e outros seres difíceis de classificar, mostrou que a diversidade da natureza era muito maior do que se imaginava. Depois vieram os fósseis, as evidências de extinções e uma pergunta cada vez mais difícil de ignorar: se os seres vivos foram criados com formas fixas e perfeitas, como poderiam desaparecer ou mudar ao longo do tempo?
  
  Lamarck foi um dos primeiros naturalistas a propor que as espécies realmente se transformavam. Porém, ele ainda imaginava a evolução como uma espécie de escada crescente, na qual os organismos avançariam continuamente em direção a formas mais complexas — novamente com o ser humano no ponto mais alto.
  
  Foi com Charles Darwin que essa imagem começou a desmoronar. Em vez de uma escada com seres inferiores e superiores, a evolução passou a ser entendida como uma árvore repleta de ramificações. Cada espécie atual representa um dos inúmeros galhos que sobreviveram, enquanto outros ramos terminaram em extinções. Não existe um topo, um objetivo final ou uma linha de chegada.
  
  Neste vídeo, vamos acompanhar como a humanidade abandonou a ideia de uma natureza perfeitamente organizada e passou a compreender a Árvore da Vida. Você vai entender por que humanos não descendem dos macacos atuais, por que a evolução não busca criar seres cada vez melhores e por que uma bactéria moderna pode ser considerada tão evoluída quanto qualquer pessoa.
  
  Talvez não sejamos o auge da criação nem o resultado final de um grande processo. Somos apenas uma das incontáveis possibilidades produzidas pela história da vida na Terra. E isso não nos torna menos importantes — apenas nos coloca de volta no lugar ao qual sempre pertencemos: entre todos os outros galhos da Árvore da Vida.
  _____________
  Apresentação e Direção: Davi Calazans
  Roteiro: Raabe Andrade
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  624
---
Você pode se achar o cara mais evoluído do mundo por devolver o carrinho no supermercado, mas o que significa ser mais evoluído? Bom, digamos que aqui tem você, um ser humano, e aqui tem um elefante, uma estrela do mar e uma minhoca. E se você fosse organizar tudo isso aqui numa ordem, que ordem você faria? Você poderia organizar, por exemplo, do maior pro menor em questão de tamanho. Então, nesse caso, a ordem iria ficar mais ou menos assim: minhoca, estrela do mar, humano, elefante. Uau,

mas que fantástico! Ou então, de repente, você poderia organizar pelo nível de inteligência que você acredita que eles tenham. Tipo assim, indo do menos inteligente pro mais inteligente. A ordem, nesse caso, poderia ficar parecida com isso aqui. Estrela do mar, minhoca, elefante humano. Você poderia

testar vários critérios diferentes e chegar a uma ordem diferente, mas muita gente iria dizer que o que realmente importa a inteligência, a complexidade emocional. Nesse quesito, o ser humano sempre ficaria na posição mais alta, de [música] mais destaque, a tal posição mais evoluída. E esse pensamento é muito fácil da gente ter, porque afinal de contas, nós dominamos o mundo há muito tempo. Nós somos os seres humanos. Nós somos quem aprenderam a fazer foguetes [música] e abelhas apenas fazem mel e a gente ainda rouba o mel delas. E além

disso, desde o primeiro momento em que a humanidade começou a se questionar sobre de onde viemos, tudo já estava mais ou menos no lugar de sempre que nós bemos hoje. Não existiam e ainda não existem registros fotográficos do começo da vida na Terra. Nenhuma máquina do tempo pra gente ver como que foi lá no começo da humanidade. Por isso, em várias frentes de estudo, era isso o que a humanidade acreditava. O universo inteiro existia em função da Terra que estava lá no seu centro. E o homem estava no topo da

criação da Terra, deixando tudo abaixo apenas para servi-lo. E alguém muito importante que viveu sobre a influência disso aqui foi Aristóteles. Pois é, esse indivíduo aqui, além de filósofo, também tinha um grande interesse fenomenal pelos seres vivos. Por isso, ele dedicou anos da sua vida catalogando e descrevendo as mais [música] variadas espécies. E até mais ou menos uns 1800 anos depois dele, ainda assim ninguém tinha feito um estudo tão importante quanto o de Aristóteles [música] nessa área. Tanto que até hoje Aristóteles é

considerado o pai da biologia e da zoologia. Mas acontece que, apesar de fundamental para nós chegarmos onde nós estamos hoje, a perspectiva de Aristóteles era bem diferente daquilo que a gente entende de biologia hoje. As principais diferenças era que Aristóteles aceitava a teleologia, o essencialismo e a escala natura. A escala natura pode ser visualizada com essa escada aqui. Essa aqui é uma escada que tem degraus. Em cada degrau, nós

podemos organizar cada espécie, em que nós começamos com o mais alto nível de superioridade, que obviamente nós podemos encontrar seres humanos. E aí nós vamos descendo cada degrau para um nível de inferioridade maior. E apesar de Aristóteles não ter desenhado essa escala, dizendo onde que cada animal ou planta se encaixa, ainda assim é bem nítido que nos seus escritos ele acreditava em uma ordem como essa aqui, por exemplo. Não exatamente essa ordem, é apenas uma simplificação. Mas o ponto é que para Aristóteles [música] essa escada era decrescente. Ele acreditava

que, por exemplo, os seres humanos estavam aqui no topo e aí depois vinham, sei lá, outras coisas como peixes ou depois insetos e e assim ia descendo até a gente chegar em minerais. Que bom, eles não eram seres vivos, mas [música] e supostamente eram seres ainda assim, por isso eles estavam ainda na mesma escala. Puxa vida, muito legal isso aqui. E o segundo ponto de Aristóteles era o essencialismo. Na visão de Aristóteles, isso significava que todos os seres têm uma certa essência pré-estabelecida, que define as suas características e que não podem ser alteradas. Por exemplo, veja esse

coelho. Coelhos são conhecidos por serem peludinhos. Eles são conhecidos por terem orelhas grandes e eles são conhecidos por comerem cenoura. É esse conjunto de traços que caracteriza um coelho. Coelhos sempre terão esse conjunto de características e sempre se comportarão de uma forma específica. Não

tem espaço para mudanças, porque essa é a essência do que é ser um coelho. E isso aqui não muda. Isso significa então que um coelho que não tem pelos, orelhas curtas, que prefere comer McDonald's, esse aqui é um distúrbio da natureza, uma imperfeição. Temos que acabar com ele. Puxa, muito bacana isso. E o último princípio é

claro o da teleologia que faltou. Esse princípio significa que todas as coisas têm um porquê e caminham sempre em uma direção, a um propósito. O que a gente pode dizer que é mais ou menos parecido com o essencialismo. Mas enquanto o essencialismo foca nas características físicas que fazem o coelho ser um coelho, a teleologia foca no propósito para que o coelho serve. Então o coelho deve cumprir o seu propósito de se encaixar em algum degrau em específico na escala natura. digamos, nesse degrau

aqui. Esse é o lugar que ele deve estar. Então, por muito tempo, os seres vivos eram fixados em posições, em uma escala de perfeição. Mas algo começou a mudar isso, as grandes navegações. Em meados do século XV, início do século X, [música] a tecnologia de navegação teve um avanço muito grande. As navegações

que antes eram sempre feitas aqui perto da costa, pros navios não se perderem, acabou ganhando uma escala oceânica, que agora era possível ir muito mais longe. Os navegadores portugueses primeiro chegaram ao extremo sul da África para depois então contornar o continente até chegar às Índias. Mas acontece que isso por si só não impressionou muito as pessoas comuns daquela época, porque os produtos, os animais e as plantas dessas regiões já chegavam até a Europa há bastante tempo, através de rotas comerciais muçulmanas. O espanto mesmo foi quando eles tomaram um outro rumo, quando eles chegaram até o outro lado do Atlântico, mais ou menos por aqui pelo Brasil. E aqui é aquela história que você já talvez conheça, é tipo, oh meu Deus, é uma ilha, tá esa? que é muito

grande para ser uma ilha e é um continente, na verdade, tem o Brasil, vamos pegar tudo. E aí, bom, literalmente o resto é história. Mas há um pequeno detalhe aqui nessa de ir até o Brasil, pegar tudo que é possível e voltar até a Europa, a rapaziada não levou apenas os produtos que interessavam comercialmente. Eles também tinham curiosidade, eles levavam coisas que eram diferentes e meio bizarras para eles. E vamos combinar que quando eles chegaram aqui, eles realmente encontraram um mundo novo. Era

completamente diferente de tudo que eles conheciam. Então, é claro que eles levaram muitos exemplares de animais e plantas pra Europa. E é claro que não apenas do Brasil, mas também de vários países das Américas, porque as grandes navegações continuaram ao longo do século X. E com isso os estudiosos europeus começaram a perceber que a diversidade da natureza, na verdade, era muito maior do que eles imaginavam. Os navegadores trouxeram, por exemplo, lha e pensaram: "Puxa vida, que fofo, é tipo um ponem com pescoço comprido". Eles

também trouxeram, por exemplo, um tucano, tipo, ah, que legal, um pássaro que é meio colorido e bicudo para caramba. Ou sei lá, também teve um tamando que era um pouco mais bizarro até. E assim, as coisas foram se desenrolando. Quanto mais se explorava o novo mundo, mais ficava claro que eles só conheciam uma pequena fração de tudo que existia. E é claro que paraa gente hoje em dia uma lhama, um tucano ou um tamandoá eh e são animais interessantes e curiosos e tal, mas para aquela época esses bichos foram um real para eles. Porque pensa bem comigo, se

existe uma escala da vida que organiza todos os seres vivos por nível de perfeição, então aonde, por exemplo, que a gente vai encaixar uma lhama, qual o degrau certo dela? Ou o tocano? qual o lugar dele ou sei lá, um tamando ou talvez pior ainda. Onde que ficaria um ornito rinco? O ornito rinco, por incrível que pareça, é um outro grande problema, porque ele parece que se perdeu no meio do caminho entre um bicho e outro. Afinal, o ornitorrinco, ele é

capaz de produzir leite como mamífero, de botar ovos como uma ave e ainda tem um veneno como o de um escorpião. E se cada ser tem uma essência própria e todo o desvio dessa essência é um erro, uma imperfeição, como que um bicho com simplesmente três essências seria possível? E para piorar a situação, eles ainda descobriram vários fósseis. E aí foi que lascou tudo mesmo, porque eles começaram a perceber que alguns desses animais e plantas fossilizados pertenciam a seres que nem sequer existiam no mundo atual, tipo nem na Europa e nenhum outro lugar aqui do mundo. E aí a pergunta que fica é como que isso é possível? Porque a

criação é eterna e não deveria mudar. Então, como que é possível o registro de algo que não existe mais? Quer dizer, se a natureza é perfeita, então se uma espécie inteira morrer, ela deve reaparecer em um outro lugar. Ou será que tem como uma espécie inteira deixar de existir e entrar em extinção? Uou, isso era realmente muita informação para se processar na época. E aí as coisas

foram se adensando e chegou a um ponto em que não dava mais para negar os fatos. Quanto mais os naturalistas ficavam zanzando ali pelo mundo e descobrindo coisas novas, mais eles percebiam que haviam evidências demais para serem mera coincidência. E para complementar, naquela época, estava ficando claro que em outras áreas do conhecimento, a gente estava redondamente enganado. Porque, por exemplo, aparentemente a Terra não estava mais no centro do universo, foi do geocentrismo pro heliocentrismo e havia uma boa base de explicação física para isso. E se nós erramos nisso, será que então nós podemos também estar errados em outras coisas importantes, tipo sobre a posição do ser humano em toda a vida que conhecemos? Bom, pois é,

foi por isso que os cientistas começaram a dar os seus pulos para dar uma explicação para tudo aquilo que estava acontecendo, mas eles ainda tinham uma visão muito focada no modelo de escala natura. As principais teorias que circulavam na época ainda eram muito fixistas, ou seja, elas não admitiam que os seres mudavam e também era muito linear, não se abandonava a ideia de uma escala com o ser humano no topo. Por isso que nesse contexto as ideias desse cidadão foram bem disruptivas. Esse aqui é Lamark. Em 1809, ele aceitou que a criação muda e que os seres sofrem transformações ao longo do tempo. Então,

uma girafa antigamente poderia ter um pescoço mais curto, mas ela foi ficando com um pescoço mais comprido e isso progressivamente ajudou esses animais a alcançarem galhos mais altos. Com isso, Lamar derrubava o primeiro princípio de Aristóteles, o tal do essencialismo, porque ele aceitava que a forma física daquela espécie não era determinada por uma essência interior fixa. Porém, por outro lado, ele manteve aquela metáforazinha de escada, enquanto que na escala natura de Aristóteles, a escada começava aqui no auge da perfeição com os seres humanos e aí ia reduzindo o nível de perfeição em uma escala decrescente. Agora para Lamar que, por outro lado, a ordem era crescente, entre dos seres menos complexos até os mais complexos. E perceba que essa escala aqui agora é temporal, em que abaixo estavam seres que apareceram primeiro na criação. E aí acima estavam os que

vieram depois, depois e depois. Enquanto que para Aristóteles estava tudo em uma mesma escadinha, para Lamarque havia mais de uma. Ele separava animais. vegetais e minerais, [música] cada um com a sua própria escada, porque Lamar achava que eles eram muito diferentes entre si e deveriam provavelmente ter uma linha de progressão própria. E veja que eu falo progressão porque ele também acreditava num progresso dos seres. Eles

estavam sempre evoluindo para uma forma mais complexa [música] e mais perfeita. E obviamente o auge da perfeição é do ser humano. OK, show de bola. Mar explicava as mudanças que a galera via nos organismos, mas ainda assim ele não conseguia responder perguntas mais capiciosas. Porque assim, se a evolução é sempre indo para a perfeição, então por que que tem órgãos que não servem para nada? Tipo as asas muito pequenas

que não servem para voar em uma [música] vestruiz. E talvez pior ainda, se a ordem natural da evolução é sempre um progresso rumo à perfeição, o que que explica espécies extintas? Bom, aí para responder essas perguntas foi preciso uma nova ideia revolucionária, dessa vez apresentada por este cidadão 50 anos depois. Esse [música] é Darwin. Essa ideia que ele apresentou é o que nós conhecemos hoje como teoria da evolução.

E ela não apenas mudou o jeito que nós entendemos a história da vida na Terra, mas ela também chutou os humanos do topo da perfeição. Desde a antiguidade, a humanidade imaginava a vida assim como uma escada. Mas Darwin sugeriu que não era nada disso. Ele sugeriu que funcionava da seguinte forma. A vida começou há muito tempo aqui numa base. E

aí com o passar do tempo, como não existe essência fixa, os seres vivos foram se diferenciando, foram acumulando variações genéticas ao ponto de que um ramo se bifurcou em dois. E assim mais ramificações foram acontecendo até a gente ter isso aqui. Essa é a árvore da vida em que cada ramo é uma espécie atual. Nós encontramos bactérias, nós encontramos os vertebrados e nós podemos ainda incluir os ramos mortos, que são espécies que se extinguiram no meio do caminho por causa de adversidades do meio ambiente. E essa forma de entender a natureza foi excelente. Isso aqui

respondia, por exemplo, como é possível existir tanta diversidade? Porque que algumas espécies são extintas e mais outras coisas? E essa explicação também se encaixava certinho com as descobertas geológicas que mostravam que a Terra era, na verdade bem mais antiga do que se pensava. E por último, essa árvore da vida terminava de quebrar a visão de mundo aristotélica. O essencialismo meio que perdi o sentido aqui, porque claramente não existe uma essência em que definia cada ser vivo. E a

teleologia, a ideia que existe algum plano de onde cada espécie deve chegar, ela também cai com isso, porque o processo aqui é aleatório, as mudanças acontecem e o ambiente favorece algumas características mais do que outras. E por último, a escala natura em si perdi o seu sentido. O ser humano perde aqui a sua posição do topo, porque não há árvore, não existe o topo. Ela pode ter milhares de galhos em que nenhum é o auge máximo. Os galhos que apontam pra lateral não tem como objetivo ser o galho mais alto que aponta para cima ou vice-versa. Ou seja, o ser humano não é

o objetivo final da evolução simplesmente porque não existe uma linha de chegada. Nós não somos o resultado final de nenhum processo. Outras espécies atuais, como sei lá, macacos, não t a menor pretensão de se tornar um ser humano pagador de impostos. E tudo bem, eu não os critico. A realidade é que as outras espécies estão sendo muito bem obrigado elas mesmas, vivendo a sua vida adaptada à sua realidade. Nós,

humanos, somos apenas uma de inúmeras possibilidades que surgiram ao longo da história da vida. E é uma conclusão dura, mas enquanto a escala nature dizia: "Você está no topo", a árvore da vida responde: "Você faz parte do todo e você é tão evoluído quanto o micróbulo vivendo no resto da folha comida por um inseto debaixo de uma pedra qualquer. E um certo passarinho qualquer acabou mudando a história da ciência para sempre. Agora, para saber como isso aconteceu, basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do Nordeste. Me siga nas minhas redes sociais para ver os meus vídeos curtos e manda um e-mail aqui pro primeiro contato aqui na descrição para me chamar pra sua cidade para dar uma palestrinha, porque agora isso é uma coisa que eu faço. Eu dou

palestras por aí. E tchau.