---
video_title: "elas COMPARTILHAM um ÚNICO CORPO"
video_id: aWtFXQctWwk
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aWtFXQctWwk
video_date: 2026-03-12T19:27:00+00:00
video_description: |

---
Conheça Abby e Britney Hansel. Elas são gêmeas conjugadas. Elas têm um par de pernas e um par de braços. E além disso, elas compartilham vários órgãos, sistema circulatório e um monte de outras coisas. Mas o fato é que elas cada um possui uma cabeça. São duas cabeças e aí

cada uma delas vive a sua vida normal. Cada uma é um indivíduo separado perante a lei dos Estados Unidos. Inclusive, cada uma [música] possui uma formação superior própria. Então, parece que não há dúvidas. Tudo isso indica que elas seriam dois indivíduos que apenas aconteciam de compartilhar muito de um único corpo.

Porém, o seu empregador não pensa a mesma coisa. Essa aqui é uma sala de aula e aqui está Eby [música] e Britney trabalhando como professoras. E aí, veja bem, elas pagaram por duas faculdades, mas ainda assim no trabalho delas elas ganham único salário. A escola aqui que emprega elas entende que estão apenas contratando um único indivíduo, até porque não seria possível contratar uma, mas não a outra. Pois é, isso não é uma hipótese, isso é a realidade, isso é uma coisa que acontece, o que deixa algumas perguntas no ar.

Elas não possuem o dobro de capacidade mental e, por isso, não podem entregar o dobro de resultado num trabalho mental e com o dobro de resultado não deveria ganhar o dobro dois salários. Bom, nesse caso desse [música] emprego podemos dizer que sim. Agora, e se elas mudassem de emprego? Imagine que ao invés de ter um emprego que faz tarefas cognitivas, [música] como ensinar crianças, elas iriam para um emprego totalmente braçal. Nesse caso, as atividades remuneradas desse emprego seriam realizadas através de braços e pernas e não tanto com o cérebro. E se elas têm somente um par de

braços e um par de pernas, então nesse cenário, será que elas poderiam ser pagas apenas um único salário como um único indivíduo? Será que nesse caso um único salário seria mais justo do que um único salário em um trabalho cognitivo como na escola?