---
video_title: "como ELE VIAJOU no TEMPO?"
video_id: Dz0odBaKt2o
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dz0odBaKt2o
video_date: 2026-06-26T16:16:34+00:00
video_description: |

---
Viajar no tempo é uma coisa completamente impossível. Tipo, existem leis da física que proíbem expressamente isso de acontecer. Mas esse dinossauro de alguma forma fez exatamente isso. Esse é o viajante do tempo sinossauros triácásicos. E sim, ele foi encontrado em rochas do triácico, ou mais ou menos isso. De certa forma, dá para dizer que

ele, o dinossauro, junto com essas rochas ao redor, na verdade viajaram no tempo para milhões de anos no futuro. Inicialmente eles estavam no triácico, mas depois eles foram parar no Jurássico. Como que seria possível um rptil dezenas de quilos encontrar uma espécie de brecha? no espaço-tempo. Para visualizar isso de uma forma mais didática, olhe só para este bolo bem aqui. Esse bolo, ele foi

partido no meio pra gente conseguir visualizar que dentro dele há várias camadas diferentes. Essa camada azul mais embaixo foi depositada primeiro pelo confeiteiro, depois veio a verde, a amarela, a laranja e a rosa. Ou seja, você aqui está olhando literalmente para uma linha do tempo empilhada. Foi mais ou menos assim que se formaram as camadas de terra debaixo dos nossos pés. Bom, aqui no nosso mundo real, nós podemos dizer, por exemplo, que o triácico é reconhecido pela primeira aparição de um pequeno conodonte chamado de rendeodos parvos. Eles eram seres que

deixaram microestruturas mineralizadas extremamente úteis para os geólogos, porque são abundantes e se espalharam bastante e por isso funcionam muito bem como fósseis guia. Agora, já a transição do triácico pro jurásico é marcada pela primeira aparição de um amonite chamado Piloceras Spelai. E a transição do jurásico pro cretácio é marcada por esse carinha bem aqui, um eucarioto unicelular chamado de Calpionela [música] Alpina. Esse rapazinho se espalhou por aí nessa época. Mas o que exatamente isso tem a ver com o nosso querido Sinossaurus? Acontece que os

sinossauros triásticos foi inicialmente interpretado com vindo essa camada aqui pertencente ao triácásico. Eles viram não só os fósseis guias ali daquele período triácásico, mas também de outros períodos. E aí eles puderam ter uma visão geológica mais completa do contexto. E com cada novo ponto de informação que eles foram descobrindo, eles perceberam uma coisa, que aquela associação dos fósseis guias que diziam que isso aqui estava no triácico, na verdade estava errada, porque o certo mesmo seria dizer que esse animal pertence ao jurásico. Então, na verdade não foi que esse dinossauro viajou no tempo. O que mudou foi a nossa

interpretação das camadas.