---
video_title: "a MEDICINA das FORMIGAS"
video_id: S7zccyKxHwQ
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S7zccyKxHwQ
video_date: 2026-08-25
video_description: |

---
Formigas, assim como humanos, elas podem viver em espaços muito povoados e estão sempre mais ou menos que em contato umas com as outras. Mas há uma diferença importante no caso das formigas, [roncando] as formigas normalmente se comunicam encostando uma nas outras. É nessa hora que elas compartilham informação do que comeram no passado, odores e probióticos, de tudo, de boca em boca. Que coisa gostosa e deliciosa. E tudo isso acaba ajudando as formigas a se reconhecerem, a entenderem que, ah, essa aqui tá com odores parecidos e tudo mais, então ela é do meu formigueiro, então tá show de bola. Então elas ficam

amigas para sempre. Yeah! E isso faz muito sentido porque se a comida é compartilhada com todo o formigueiro, então a saliva e cheiros de cada formiga deve ser mais ou menos parecido. Esse é um sisteminha que funciona muito bem, porém tem um problema. Se a gente estiver falando de uma formiga saudável e outra infectada, esse troca troca gostoso pode acabar significando que vai ser muito mais fácil uma doença acabar se [música] espalhando de uma formiga pra outra. E para evitar que o

formigueiro acabe entrando em colapso por causa das doenças, as formigas, além de ter o sistema imune, digamos, tradicional lá dentro do corpo delas, além [música] disso, elas também têm o que chamamos de imunidade social. A imunidade social funciona como uma espécie de barreira extra para prevenir doenças, que pode inclusive prevenir um apocalipse zumbi num formigueiro. As formigas de um formigueiro sentem o cheiro umas das outras e elas acabam assim sabendo quem está também cheirando meio mal, alguém que pode estar infectado. E aí acontece um mutirão. Essas formigas vão tentar limpar essa formiga que está cheirando mal e aí no final a formiga pode se tornar limpa.

Essa ajuda com a limpeza, inclusive, é parecido com o comportamento de macacos que ficam caçando piolhos e outros parasitas nas pelagens uns dos outros. É mais ou menos isso que acontece quando elas tentam limpar uma formiga infectada. Agora, o problema é que isso às vezes pode não dar certo. Aí, nesse caso, mesmo depois de uma incessante tentativa de limpeza que acaba não dando certo, essa formiga ainda vai continuar infectada com o mesmo cheiro estranho. E aí, nesse caso, existem algumas outras soluções. Uma maneira de resolver isso é

jogando veneno ácido em cima da formiga infectada para ver se ela melhora um pouco e em alguns outros casos simplesmente chutar ela fora do formigueiro. E detalhe, as formigas não usam veneno não só para poder tentar limpar uma formiga infectada, mas quando uma formiga acaba morrendo, as formigas do formigueiro podem acabar também jogando veneno para prevenir doenças na colônia. Elas são capazes até de retirar o lixo e os morços do formigueiro, também por questões de gêne. É praticamente um trabalho comunitário de saneamento básico, né, digamos assim.