---
video_title: "como esse PASSARINHO MUDOU a CIÊNCIA"
video_id: az6yPPwsMt0
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=az6yPPwsMt0
video_date: 2026-07-20T14:30:27+00:00
video_description: |
  ME CHAME PRA DAR PALESTRAS: pontoemcomumcontato@gmail.com
  _____________
  Como um passarinho de poucos gramas conseguiu mudar para sempre a maneira como entendemos a vida na Terra? Nas Ilhas Galápagos, uma pequena população de tentilhões, provavelmente levada até lá por acidente, ficou isolada do continente e começou uma das transformações mais importantes da história da ciência.
  
  Neste vídeo, vamos acompanhar a improvável viagem desses animais por quase mil quilômetros de oceano e entender como o isolamento, o efeito fundador, as mutações e a seleção natural fizeram populações originalmente semelhantes seguirem caminhos completamente diferentes. Em algumas ilhas, bicos fortes eram ideais para quebrar sementes duras. Em outras, bicos finos ofereciam vantagem para capturar insetos ou alcançar flores. Geração após geração, essas diferenças foram se acumulando até que uma única espécie deu origem a várias.
  
  Essa transformação tem um nome: especiação. E foi observando passarinhos aparentemente comuns que Charles Darwin encontrou algumas das pistas mais importantes para responder a uma pergunta que acompanhava a humanidade há séculos: como surgem novas espécies?
  
  Uma história sobre ilhas vulcânicas, acidentes improváveis, milhões de anos de evolução e pequenos animais que ajudaram a transformar completamente a ciência.
  
  Inscreva-se no canal Ponto em Comum para acompanhar mais histórias sobre ciência, natureza e as ideias que mudaram a nossa maneira de enxergar o mundo.
  _____________
  Apresentação e Direção: Davi Calazans
  Roteiro: Gabriela Carretto
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  622
---
Isso aqui é um arquipélago e bem por aqui vive uma certa espécie de passarinho. Esses são pequenas criaturas que parecem que não são capazes de mudar nada no grande esquema das coisas, mas eles conseguiram mudar a história da ciência para sempre. Agora, como isso foi possível? Isso só foi possível porque essas ilhas aqui foram visitadas por um sujeito chamado Charles Darwin. E bom, Darwin gostava de ver bicho, de de estudar bicho. E aí, ao

chegar nessa ilha, ele começou a observar um certo [música] passarinho que vivia no arquipélago. E foi justamente pelo fato do Darwin ter ficado ali bitolado com aqueles passarinhos, foi que eles se tornaram um dos exemplos mais famosos da evolução por seleção natural. Agora, como isso foi possível? Bom, isso tá relacionado em como esses passarinhos foram parar nessas ilhas. E para entender isso, vamos precisar voltar milhões de anos pro passado. Bom, então

vamos lá. Esse aqui é um arquipélago vulcânico isolado no oceano. Essas aqui são as ilhas Galápagos. Esse é um arquipélago composto por 13 ilhas e diversas formações rochosas. Enfim, hoje elas parecem um paraíso natural. Mas

como um passarinho tão pequeno conseguiu chegar lá? talvez por um acidente, um grande acidente. Para entender o tamanho desse acidente, olha só esse mapa. Enquanto que o continente aqui, a costa da América do Sul e a América Central [música] está por aqui, as ilhas Galápagos estão lá distantes no Oceano Pacífico. E vim daqui do ponto mais próximo até as Ilhas Galápagos é chão para caramba, ou melhor, água. Daqui

para cá são mais de 1000 km de distância. Seria como voar mais ou menos de São Paulo até Porto Seguro na Bahia direto, sem parar nenhum instante, nem para pegar um fôlegozinho aí, porque aqui os passarinhos também não puderam parar no meio do caminho, só tem água até o seu destino. E vale ressaltar que esses passarinhos aqui são pentilhões. Estamos falando então de um bichinho de 15 a 30 g, o equivalente a aproximadamente dois ovinhos de codorna. E desse tamanho, percorrendo 1000 km sem parar, parece algo meio difícil. Então

eu diria que é um feito bem improvável de ser cumprido por um único indivíduo. Agora imagina isso sendo feito [música] por uma pequena população de alguns indivíduos. Aí as coisas parecem mais improváveis. Então de alguma forma algum evento acidental acabou jogando vários indivíduos na ilha. um evento tipo assim, uma tempestade, alguma coisa do tipo, ou em casos menos traumáticos, eles simplesmente pousaram em alguma vegetação flutuante e meio que foram navegando sem querer até as suas ilhas.

É assim, a gente não sabe como que isso aconteceu exatamente, mas o fato é que algo aconteceu, os passarinhos estão lá e isso muda tudo. Antes a população que vivia em uma área gigantesca agora está aprisionada numa área muito pequenininha. E as espécies nessa ilha estão isoladas e não cruzam com as espécies do continente. E aí algumas coisas podem acontecer. Uma das coisas mais importantes que podem acontecer é que daqui paraa frente a evolução acontece de forma separada. É como se

alguém tivesse apertado um botão que bifurcou uma estrada da evolução. Imagine que um certo grupo de passarinhos aqui veio para cá e esse grupo possivelmente era bem pequeno em comparação com o total da população que vivia no continente. E isso cria um detalhe muito importante, porque esses poucos indivíduos não carregam toda a diversidade de características da espécie original. E para entender isso, veja isso aqui. Essa caixa grandona aqui representa a área grandona do continente. E cada bolinha de cor

diferente aqui dentro representa um dentilhão. Umas são azuis, outras vermelhas, amarelas e assim por diante. E [música] cada uma dessas cores representa uma certa característica específica dos tenthões. Por exemplo, em termos bem genéricos, digamos que a bolinha azul vai ser um indivíduo que é levemente maior do que os outros. Já a vermelha vai ser um indivíduo que tem um bico mais fino do que os outros e assim por diante. E essa caixa gigantesca que

cheia de bolinhas representa uma população enorme morando no enorme continente. Estamos falando de um grande número de indivíduos com uma diversidade também gigantesca. Porém, imagina se acontece um pequeno desastre. Vamos dizer que por uma tempestade terrível, uma parte dessa população é arrancada e começa a viver em uma área bem menor, digamos, em uma ilha. Veja como estamos falando agora de um ambiente bem menor e alguns poucos indivíduos vão par lá e eles fundam uma nova população. E aí,

percebo uma coisa, digamos que por um total acaso, essa pequena amostra que veio aqui dessa grande população acabe sendo tão representativa da diversidade original. poderia, por exemplo, plenamente ter acontecido apenas de bolinhas azuis terem sido arrancadas e jogadas para essa pequena área da ilha. Então, na ilha só vai existir os azuis. E aí o tempo vai passando e essa população pode realmente até crescer e ficar densamente povoada, assim como era no continente. Mas apesar da quantidade de indivíduos ter crescido, perceba que a diversidade ela ainda assim é muito pequena. Só vão existir ainda assim

bolinhas azuis, porque no início era isso que tinha para ser trabalhado. E esse efeito que gera baixa diversidade é conhecido pelos biólogos como o efeito [roncando] fundador. Mas isso não é de todo ruim, tá? Esses indivíduos se reproduzem entre si. Os descendentes herdam os genes, as novas gerações surgem e inevitavelmente uma mutação acaba acontecendo. Pois é,

imagine que a cor da bolinha muda um pouco, o que na nossa analogia significa que houve uma mudança [música] nas características dos genes desse indivíduo. E aí, para dar uma simplificada gostosa, vamos dizer que a cor tem a ver com o bico. Só isso. Então, começamos aqui apenas com bolinhas azuis, ou seja, tenthões que possuem esse tipo de bico. Um bico que, digamos, é o padrão. Porém, surge uma

coisinha, surge uma [música] mutação, uma bolinha laranja. Isso significa uma nova mutação, um tentilhão com um bico diferente. Enquanto que as bolinhas azuis tm esse bico, digamos, padrão, [música] essa mutação laranja significa um bico mais grosso. Ai, que delícia. Esse bico então acaba sendo mais forte do que esse aqui. E isso pode mudar

tudo. Ter um bico mais forte vai permitir que esse tenilhão aqui, por exemplo, quebre sementes um pouco mais duras, aquelas mesmas sementes que outros da sua espécie, que eu não vou dizer quem é, acabavam ignorando porque não conseguiam nem sonhar em abrir aquelas sementes. [música] E aí, imagina essa situação, a maioria da galera é com esse biquinho assim, que não consegue ter acesso a certas sementes, [música] enquanto que a minoria que vai ser com esse bico mais grosso vai ter acesso a certas sementes. Enquanto esses aqui vão conseguir mais do mesmo, esses aqui vão conseguir ir além. Esse tentilhão do bicão grossão vai ter acesso a um banquete muito maior. Pois é. Então, ter

mais opções de rango por causa desse bicão aqui é excelente, especialmente quando a gente está falando de ilhas em que os recursos são limitados. Isso significa então que esses tentilhões do bicão grossão aqui representados pelo laranja vão conseguir se reproduzir mais do que os azuis do bico padrão. E aí o que vai acontecer é o seguinte, essas bolinhas laranjas aqui que representam os tentilhões com esse bico que acessa mais sementes vão se reproduzir e ter uma vantagem competitiva em relação às bolinhas azuis a esse bico padrão. E essa vantagem competitiva significa que nas gerações seguintes vai ser mais comum encontrar essas bolinhas laranjas. E aí as gerações vão se passando cada vez mais. Cada vez mais

essas bolinhas laranjas ficam mais comuns até quem sabe dominar completamente a população. Ou seja, não sobrou nada pro Betinho aqui padrão. E esse processo que pode ser bem lento e gradual, que leva gerações e gerações para acontecer, tem um nome. Isso é a seleção natural. E quando que eu digo que esse processo pode ser lento é porque realmente ele pode ser muito lento. A gente não tá falando de um

processo que acontece em anos, muito menos em décadas, séculos. Estamos falando de um processo que acontece o tempo todo lentamente, mas tão lentamente, que você precisaria viver bilhões de anos para ver toda a diferença que ela causou na vida aqui na Terra. E para você ter uma ideia disso, olhe para esse relógio. Se a gente comprimisse toda a história da vida na Terra em uma volta de um ponteiro de 24 horas, saiba que os seres humanos iriam ter aparecido apenas nos últimos 6 segundos antes da meia-noite. E é justamente por isso que a seleção natural é algo que é meio contrainttuitivo, talvez algo difícil de enxergar. Ela não acontece no seu tempo

de vida e nem ao longo do seu tempo de vida somado aos dos seus filhos e netos e tataranetos. Os grandes efeitos da evolução, por ser natural acontecem quando a gente impire uma geração em cima da outra. Geração após geração, geração e geração e geração e geração. Mudanças bem graduais que acaba que nenhum indivíduo percebe. A seleção natural então funciona exatamente assim, invisível a curto prazo e avaçaladora a longo prazo. Tá? Mas esse vídeo não é

exatamente sobre a seleção natural, é sobre algo que acontece a partir dela, [música] algo que fez um único passarinho mudar a visão da ciência. E para entender isso, vamos voltar ao nosso arquipélago. E vamos dizer que tudo que nós vimos até agora sobre mutações surgirem e acabarem dominando no caso dessas bolinhas laranjas, vamos dizer que tudo isso aconteceu, sei lá, nessa ilha bem aqui. Porém, isso é a realidade dessa ilha. Agora, e essa outra ilha? Bom, nesse caso, as coisas

poderiam acontecer de uma forma um pouco diferente. Em uma outra ilha poderia também ter chegado uma população que era apenas azul, pequenininha, tudo mais. Ela cresceu e acabou se diversificando de uma forma diferente, ao invés de bolinhas laranjas. Essa bolinha verde é outro tipo de bico. Enquanto que essas bolinhas azuis, estamos ainda falando do bico padrão, essa bolinha verde representa um bico que não é mais grosso, ele é mais fino. E esse cidadão

aqui com bico mais fino acaba tendo um outro tipo de vantagem. Esse bichinho do bico mais fino, ele é mais ágil e é capaz de simplesmente conseguir pegar insetos em lugares mais difíceis de acessar. Ou seja, enquanto que a maioria da população, as bolinhas azuis, representadas pelo bico padrão, não consegue ter acesso a insetos tão facilmente, esta pequena parte da população da bolinha verde consegue exatamente isso, o que é uma vantagem competitiva, o que significa que no final essas bolinhas verdes a cada geração vão ficando mais comuns e quem sabe podem dominar completamente aquela ilha [música] em específico. O ambiente então funciona como um filtro e o filtro de cada ilha é diferente, o que pode ser talvez vantagem em uma pode significar algo terrível na outra. Uma ilha você pode ter mais insetos, outra ilha você pode ter sementes [música] mais duras.

Então, que começou com uma única espécie de bico padrão, pode acabar a partir dela surgindo várias outras, cada uma adaptada a situações diferentes. A rapaziada do bico mais grosso se deu bem para caramba na ilha com mais sementes e a rapaziada do bico mais fino na ilha com mais insetos. E de repente, se tem uma ilha que não tem nem uma coisa nem outra, esse carinha padrão pode ser excelente, já faz o trabalho necessário. >> Cada população então estaria sendo [música] empurrada numa direção diferente, sendo moldada pelo ambiente onde vive. [música] Passarinhos que um dia foram iguais, agora são diferentes.

Tão diferentes que [música] algo começa a acontecer lentamente. Uma barreira invisível se levanta entre eles. [música] Eles não estão apenas fisicamente isolados um do outro, cada um numa ilha, cada um vivendo no seu habitate ao seu modo. Mas além disso, podemos ter uma situação em que os passarinhos de pico padrão, os fundadores da ilha, podem se reproduzir apenas, digamos, no inverno, por exemplo. E quem sabe a rapaziada aqui de bico mais fino, que come só inseto, pra eles talvez seja muito melhor se reproduzir no verão, quando existe abundância de alimento. E sei lá,

digamos que o bico grosso prefere por algum motivo, a primavera, onde vai ter mais fartura para ele. Tá vendo o que tá acontecendo? Eles começaram a se adaptar aonde estão. E lentamente esses passarinhos desenvolvem o que chamamos de isolamento reprodutivo, essas tais barreiras invisíveis. E a partir desse ponto em diante, a separação entre cada bico acaba se tornando definitiva. Isso

se chama especiação. Uma única espécie de [música] passarinho se tornou duas e depois três. E isso continuou acontecendo pelas ilhas de Galápagos. Lembra que a gente estava falando de um arquipélago [música] de 13 ilhas? Cada um com um filtro diferente? O grupo original de

tentilhões acabou se espalhando pelas ilhas ao longo de milhões de anos. Alguns foram para ilhas com sementes mais [música] e outras em ilhas cheias de insetos e outras ilhas, de repente com mais cactos e flores. E em cada ilha, o filtro da seleção natural foi empurrando aquela população para uma direção diferente. Uma ilha, uma pressão diferente. Uma pressão diferente, uma característica diferente, favorecida, uma característica diferente, favorecida, uma população diferente sendo moldada.

Multiplica isso então por 13 ilhas por milhões de anos. O resultado então é esse aqui. Várias espécies diferentes de tenthões, cada uma com um bico ou um comportamento adaptado ao seu ambiente, cada uma ocupando um espaço diferente no arquipélago. Todas descendentes de um único grupo de passarinhos que chegou lá por um mero acidente, por um único tipo de passarinho que virou vários. Esse é um exemplo simplificado de como a especiação acontece no ambiente. Essas

pequenas mudanças acontecem em milhões de anos e podem ou não acabar gerando novas espécies. [música] E foi exatamente essa loteria da natureza que esse sujeito aqui acabou percebendo, graças à sua curiosidade e também por causa desses carinhos aqui aparentemente normais que foi possível responder uma das perguntas mais antigas da humanidade de como surgem novas espécies. A pesquisa de Darwin foi a prova de que uma única espécie quando pressionada em ambientes diferentes pode se transformar em várias. E esses passarinhos aqui foram uma das primeiras respostas concretas disso acontecendo. Toda espécie que você conhece hoje é resultado de uma modificação lenta, acontecendo por milhões e milhões de anos sem parar. E tudo isso a gente só

sabe hoje porque alguns passarinhos [música] chegaram por algum acidente em um certo arquipélogo, que a princípio eles não deveriam estar lá. E a natureza, bom, a natureza fez todo o resto. E na natureza, um dia, um homem virou uma salamandra. Agora, como que isso foi possível? Basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do Nordeste e me siga nas minhas redes sociais para ver meus vídeos curtos. E eu mando um e-mail pro

primeiro contato aqui na descrição para me convidar pra sua cidade para dar uma palestrinha aí para conversar sobre a ciência, o universo e tudo mais. E tchau.