---
video_title: "a CONSCIÊNCIA HUMANA não é o que parece"
video_id: 1HkpL5WF8yk
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1HkpL5WF8yk
video_date: 2026-04-23T18:24:46+00:00
video_description: |

---
Se lembra daquele momento quando você tinha 4 anos de idade e aí você de repente ganhou consciência? Bom, provavelmente você não vai lembrar desse momento repentino acontecendo, porque isso nunca aconteceu. A consciência não é simplesmente um momento em que você tá sem óculos e aí você ganha um óculos e do nada você começa a ver o mundo de um jeito diferente. A consciência é como isso aqui, um recipiente cheio de bolinhas de papel. Isso aqui representa você hoje. Você claramente então tem

consciência porque o recipiente está cheio. Não há dúvidas disso. Porém você não nasceu assim. Na verdade, para chegar nesse estado do recipiente completamente cheio, foi preciso começar lá no início de tudo com um vazio. Foi preciso que o seu sistema nervoso começasse aos poucos, colocando bolinha por bolinha, uma de cada vez. e depois

de várias e várias delas, durante o seu desenvolvimento, até chegar nesse estado cheio atual. E aqui que nós podemos dizer que é o estado de consciência humana total. Mas aí fica um questionamento. Quando você tinha, por exemplo, algo muito próximo disso aqui, talvez um tempo atrás, quando você tinha uma bolinha menos. Será que isso significava que você então não tinha consciência? Bom, ainda parece cheio

isso aqui. E se a gente voltar ainda mais no tempo e tirar outra bolinha? Será que não dá para dizer que isso aqui ainda é um estado de consciência? E a gente pode assim continuar tirando outras e outras e outras [música] até chegar nisso aqui que ainda parece meio cheio, mas já começo a duvidar se realmente é um estado de consciência. E aí a gente pode continuar voltando no seu estado de desenvolvimento nervoso, tirando ainda mais bolinhas e mais bolinhas até chegar em um estado que certamente não parece cheio, ele parece algo como um recipiente meio vazio. Então isso

claramente não seria um estado de consciência. Mas aí fica a dúvida. Em que momento esse recipiente deixou de estar cheio? Em que momento você deixou de ter consciência? Será que foi quando você tinha, sei lá, uma bolinha menos, três a menos ou sete? Ou quando você só

tinha metade? Bom, o que eu quero mostrar com tudo isso é que não existe uma linha muito clara que separa um estado de consciência de um não consciência. A consciência, então, seria uma propriedade gradual em que seria difícil apontar quando exatamente você a ganhou quando você estava com recipiente relativamente cheio. Ja.