---
video_title: "o FUTURO da MINERAÇÃO de ASTEROIDES"
video_id: z0-u84GN6D8
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z0-u84GN6D8
video_date: 2026-05-06T18:03:57+00:00
video_description: |

---
Esse aqui é você. Você é uma pessoa com muita grana e um dia resolveu olhar para cima e pensou em fazer algo que nunca ninguém fez antes. Minerar asteroides no espaço. Afinal de contas, você acredita que esse é o futuro da mineração? No espaço não há ecossistemas e nem comunidades locais de pessoas para serem negativamente afetados. Comparando

com a Terra, o espaço possui muito mais recursos. Estamos falando de milhões, ou talvez até bilhões de toneladas de material coletado. Mas esa o que que a gente ia fazer com todo esse material? A gente iria simplesmente voltar pra terra? Levar tantas toneladas assim de material de uma vez paraa terra seria meio complicado. Mesmo que a gente leve

aos pouquinhos em sondas, ainda assim poderia ser muito dispêndio de energia. Cada viagem vai levar muito peso. Para visualizar isso, imagine que em uma sonda nós vamos botar uma certa quantidade de material coletado e aí a gente acaba acrescando mais e um pouco e mais um pouco também. E pode ser que isso fique muito pesado. Cada quilo ou tonelada extra significaria precisar de mais combustível, ou seja, a gente precisaria de uma sonda maior e uma sonda com mais combustível, uma sonda com mais fuzelagem iria ser também mais massiva, o que iria significar uma sonda que ia precisar de mais combustível e ser maior ainda para caber tudo isso, porque ia acrescentar mais massa e mais combustível e depois mais massa e assim uma sonda iria ficar muito grande. E aí

no final seria meio que impraticável uma sonda tão grande. Aí o preço também não seria tão amigável. Seja lá qual a maneira que nós vamos minerar um asteroide. Nós não vamos simplesmente levar todo esse material de volta pra Terra. Talvez uma pequena parte dele, sim, mas seria muito mais disruptivo e gastaria muito menos combustível e energia se a gente simplesmente usasse os recursos extraídos no espaço ali no próprio espaço. A partir do

momento que você e [música] outras pessoas começam a minerar asteroides para valer, isso se torna uma prática comum e de altíssimo volume. Isso vai nos permitir a criação de megaestruturas, inaugurar novas áreas do conhecimento humano e morar fora da Terra em larga escala. Uma população total humana pode ser talvez muito maior no futuro. Quem sabe atingir dezenas ou centenas de bilhões de indivíduos humanos. Serão novas oportunidades e desafios para um primata que se tornou multiplanetário meio que por acidente. E

tudo começou no dia que nós olhamos para cima. Yeah.