---
video_title: "o MAIOR HABITAT pra VIDA EXTRATERRESTRE"
video_id: FDL9BI_cQr8
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FDL9BI_cQr8
video_date: 2026-05-04T14:30:19+00:00
video_description: |
  O maior habitat para vida extraterrestre pode estar escondido em um lugar que, à primeira vista, parece completamente morto: Ganímedes, a maior lua de Júpiter e a maior lua do Sistema Solar.
  
  Na superfície, Ganímedes é um mundo congelado, escuro, craterado e extremamente frio. A luz do Sol chega ali dezenas de vezes mais fraca do que na Terra, e suas temperaturas são hostis demais para a vida como conhecemos. Mas o segredo não está na superfície. Ele pode estar escondido abaixo de uma crosta gigantesca de gelo, onde existe a possibilidade de um oceano subterrâneo com muito mais água líquida do que todos os oceanos da Terra juntos.
  
  Neste vídeo, você vai entender por que Ganímedes pode abrigar um dos maiores ambientes contínuos onde a vida poderia existir no Sistema Solar. Para isso, vamos explorar o que realmente significa “habitat”, por que o oceano da Terra é considerado o maior habitat do nosso planeta, como a profundidade transforma completamente essa comparação e por que um oceano alienígena escondido sob 150 quilômetros de gelo pode mudar nossa ideia sobre onde procurar vida extraterrestre.
  
  Será que a maior lua de Júpiter é apenas um deserto congelado? Ou será que, abaixo de sua superfície aparentemente estéril, existe o maior habitat conhecido para a vida?
  
  Uma viagem pelo Sistema Solar, por oceanos subterrâneos, luas geladas, astrobiologia e a busca por vida fora da Terra.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
---
O maior habitate pra vida extraterrestre fica bem aqui. Essa é Ganímides, a maior mais massiva lua do nosso sistema solar. E ela orbita Júpiter. E esse mundo aqui simplesmente oferece um habitate muito maior do que qualquer outro aqui na Terra. Porém, olhe para isso aqui. Essa

é uma imagem feita na superfície de Ganímedes. Aqui nós podemos ver de mais perto crateras em uma paisagem que se parece muito com a superfície da nossa lua. Essa é Ganímedes. Essa é a nossa lua. A nossa lua, como você sabe, ela praticamente não possui atmosfera nenhuma. Isso significa que aqui

praticamente não existe ar para reter a energia térmica que vem do Sol. Por isso aqui as temperaturas variam bastante. Em média, mais ou menos aqui na linha do Equador, a superfície lunar fica em torno de 121ºC de dia, enquanto que de noite faz menos 133. A gente tá falando de uma variação de mais de 250º no único dia. Agora já ganímedes, as coisas ficam um pouco menos ruins, menos ruim. Aqui em Ganímedes nós temos um

pouquinho de atmosfera, que inclusive tem até oxigênio, mas ainda tem um grande probleminha aí. Esse mundo de dia faz em média mais ou menos 113º negativos e de noite faz -13. É OK, são 70º de variação no único dia. É bastante ainda, mas ainda assim é bem menos do que a nossa querida lua. Mas ainda assim é uma variação muito significativa e obviamente é frio demais pra vida como a conhecemos. Agora esse

frio inteiro aqui nesse mundo meio que já era de se esperar porque ele é bem bem bem distante do nosso Sol. Vamos dizer que aqui nesse ponto está o nosso Sol e aqui nesse outro ponto está a Terra e a nossa Lua. Então, proporcionalmente falando, nesse ponto aqui lá do outro lado, a gente poderia encontrar Júpiter e a sua lua Ganímedes. Perceba que aqui estamos falando de termos proporcionais de distância. Então, daqui para cá a gente encontra uma unidade astronômica de distância, enquanto que do Sol lá para Júpiter nós temos uma, 2, 3, 4, 5 astronômicas. Mas veja que isso não quer

dizer que se você estiver em pé lá na superfície de Ganímides, você vai olhar pro sol e ver que ele está com a luz cinco vezes mais fraca do que aqui na Terra. Na realidade seria pior. E para entender isso, imagine que você está aqui nessa nave espacial. Então vamos dizer que essa nave começou uma viagem. Ela começou uma viagem a partir daqui a uma unidade astronômica de distância do Sol. E perceba uma coisa interessante,

porque o sol está lá jogando raios de luz que vão se espalhando pelo espaço até atingir uma área A, que é a área da sua nave. E a essa distância aqui significa que a quantidade de raios que atingem a área A da sua nave implicam em uma intensidade luminosa igual a um. Vamos dizer que i a intensidade é igual a um. Porém, acontece que a sua nave não fica parada, ela segue viagem para mais longe, para uma distância de duas unidades astronômicas. Estamos falando do dobro da distância. E agora veja que

curioso, aquela mesma quantidade de raios de sol que estavam atravessando essa área a eles continuam a viajar pelo espaço e se espalhar mais. Eles agoraes estão espalhados numa área que tem o dobro da altura e o dobro da largura. O que em termos de área significa que aqui acaba sendo quatro vezes maior. Então aquela mesma quantidade de raios que estavam passando por aqui agora tiveram que se espalhar para uma área quatro vezes maior. Ou seja, cada área individual dessa agora recebe quatro vezes menos raios de sol. Estamos

falando então de uma intensidade luminosa igual a 1/4 do que era antes. E aí vamos dizer que a viagem continua. A sua nave então vai até uma distância. de três unidades astronômicas do nosso sol. Então, aquela mesma quantidade de raios que atravessava aquela área se espalhou e continuou se espalhando em uma área que é vezes maior. A intensidade então

cai para e aí você enfim vai até o seu destino. Você chega então a cinco unidades astronômicas de distância e a área fica 25 vezes maior do que o original. A intensidade da luz então se torna 25 vezes menor e igual então a 1/5. Então significa que se você tiver bem aqui, seja na sua nave ou em Ganímides, você vai olhar pro sol e perceber que a luz dele está 25 vezes mais fraca do que aqui na Terra. Só que ainda existe alguns outros fatores que são menos importantes, mas ainda assim acabam deixando no final das contas a luz do solar ainda mais fraca do que 25 vezes. No fim das contas, então, nesse

mundo, a luz solar é 30 vezes mais fraca, o que é uma pena caso você seja uma forma de vida tentando viver aqui. Por essas e outras que a superfície desse lugar parece um deserto estéreo que aparentemente não tem nada como um habitate pra vida. O que dirá se é o maior habitate é de todos? É difícil encontrar o maior habitate de todos nesse lugar, porque apesar disso aqui ser a maior lua do nosso sistema solar, isso aqui possui um pouco mais de 5.000 km de diâmetro. E se a gente botar a

Terra aqui do lado em proporção, não parece algo tão grande assim. Aqui nós temos menos da metade do diâmetro daqui. Então, a grande pergunta que fica é: onde que poderia estar esse gigantesco suposto habitat? Bom, pra gente encontrar ele, a gente precisa primeiro, antes de tudo, entender o que é um habitate. E a melhor forma de entender isso é olhando para cá, pra Terra. O

nosso planeta possui desertos, possui, por exemplo, campos também e florestas tropicais. Agora, dá para dizer que cada uma dessas coisas aqui são habitates? Ou será que em cada um desses exemplos a gente encontra dentro deles vários habitates? Então, para saber se aqui a gente tá olhando para um habitate ou diversos deles, nós precisamos da definição de um habitate. E bom, a definição de habitate é simplesmente o lugar onde uma espécie vive. Por isso

que quando se fala em habitate, se fala em o habitate de uma espécie em particular. E para visualizar isso, imagine que num deserto nós temos aqui na superfície uma árvore. E aqui na base dessa árvore nós encontramos formigas vivendo no subsolo e no intestino das formigas nós podemos de repente encontrar um verme parasita. E dentro desse verme, nós podemos de repente encontrar bactérias vivendo nele. Ou seja, a superfície é o habitate da árvore, o subsolo, o da formiga. O

intestino da formiga é o do verme e o verme é o habitate das bactérias. Então, cada milímetro quadrado do nosso mundo pode conter seres vivos. E onde houver uma espécie de ser vivo vivendo lá naturalmente, é lá que vai ser o seu habitate. Com isso, podemos dizer que um deserto então não seria um habitate único, porque dificilmente uma única espécie poderia ocupar 100% dele de forma natural. Pois é, cada lugarzinho é diferente aqui e é porque a gente tá falando de um deserto.

Agora imagina a enorme quantidade de habitates diferentes em um campo ou principalmente em uma floresta tropical. Então, para dizer que, por exemplo, o deserto do Saara é um único habitate, a gente precisaria dizer que uma espécie teria que viver de forma natural e absolutamente todo o lugar do Saara, o que não acontece na prática, mas a gente pode forçar um pouquinho. Esse aqui é um mapa do deserto do Saara. E aqui podemos dizer que uma única espécie poderia viver em toda a sua extensão. Assim, a gente tá falando de extensão, a gente não tá falando de todo o milímetro quadrado possível do deserto Saara, mas tem indivíduos que estão numa certa distância um do outro e dá para dizer que eles tomaram uma certa região. Então

não é o habitate inteiro, mas dá para dizer mais ou menos. Bom, então beleza. Vamos dizer que a gente conseguiu plantar essa árvore por vários lugares aqui no Saara até, digamos, tomar tudo. Nessa situação, ela não está ali vivendo no intestino de nenhuma formiga, mas existem vários indivíduos distribuídos ao longo do deserto. Então, daria para forçar um pouquinho e dizer que esse deserto seria então um único habitate, pelo menos porque essa espécie vive em todo canto, certo? Então, dando essa

flexibilizada legal no conceito, fica a pergunta: Qual que seria o maior habitate do planeta Terra? Bom, certamente não daria para plantar essa árvore em qualquer lugar da superfície do globo terrestre. Tem regiões que são impossíveis dela viver, mesmo que em teoria. Por isso que o maior espaço que uma espécie pode viver é o oceano. E para entender isso, veja isso aqui. Essa aqui é uma baleia. uma

baleia que é muito comum de se encontrar e o nome dela é baleia comum e ela é uma espécie que vive em vários lugares do oceano e ela faz grandes migrações e por isso que se a gente for mapear todos os lugares que aquela baleia pode viver, nós encontramos esse resultado. Aqui em azul é destacado não simplesmente o oceano, mas somente a parte do oceano que a baleia comum vive. E realmente ela parece que vive em todos os lugares possíveis do oceano. Porém existem algumas exceções aqui no norte que não está destacado de azul e também numa parte do Mediterrâneo e alguns estreitos. Então, já que ela já vive praticamente em todo lugar do oceano, daria para hipoteticamente dar uma forçadinha e dizer que esta baleia poderia muito bem viver no oceano como um todo, pelo menos em teoria. Mas ainda

assim há um problema com esse mapa, porque esse mapa só mostra onde essas baleias são encontradas em duas dimensões, sendo que o nosso oceano possui três dimensões. Ela possui profundidade e muita. E para entender o poder da profundidade, veja esse esqueminha aqui. Aqui em cima nós temos uma parte seca, né, ou continente, onde nós podemos encontrar aqui, por exemplo, o deserto. Deserto é encontrado em uma superfície, são duas dimensões. E aqui,

todo o resto nós encontramos o oceano, que pode ter essas duas dimensões daqui da superfície, mas além disso possui a profundidade. Isso quer dizer uma coisa. Quer dizer que uma espécie daqui da superfície que vive no deserto, como essa árvore, pode viver aqui, aqui e aqui, mas fica confinada em duas dimensões. Agora, já o habitate da baleia poderia, além de estar sempre aqui na superfície, poderia também ganhar profundidade. E bom, o nosso oceano possui 11 km de profundidade no seu ponto mais distante da superfície.

Porém, só porque o oceano tem 11 km de profundidade, não quer dizer que essas baleias consigam ir até o extremo fundo. Na verdade, elas não passam nem de 1 km de profundidade. Elas ficam só perto aqui da superfície. Elas não conseguem ir lá pro fundo porque aqui embaixo a pressão é estupefatamente grande. E assim é difícil, né, para um organismo conseguir viver tanto em altas pressões quanto em baixas. meio complicado.

Então, vamos dar uma forçadinha ainda mais e dizer que dá para imaginar um organismo hipotético que não é nem uma baleia e muito menos uma árvore. Vamos imaginar um microrganismo que é capaz de viver em qualquer canto da superfície também em qualquer profundidade. Ele ocupa então simplesmente o espaço tridimensional inteiro do oceano. Na prática, seria claro algo muito difícil de acontecer, porque assim como no deserto, um campo ou uma floresta tropical, o oceano é também um lugar que possui uma infinidade, quantidade de habitates diferentes, mas vamos dizer que é hipoteticamente possível que uma espécie viva em qualquer canto por aqui. E eu sei que a gente pode estar ficando hipotético demais aqui, mas é por isso que em termos meio leigos, nós chamamos comumente o oceano de o maior habitate do nosso planeta. Eu sei que a gente

parece que já esticou demais a baladeira, mas vamos além. Vamos não só imaginar o habitate maior possível teoricamente aqui na Terra, mas o maior do nosso sistema solar inteiro. Vamos voltar então para Ganímides, que tudo bem, a gente viu que ela é realmente bem menor do que a nossa terra, mas saiba que ainda assim essa lua possui mais água do que o nosso planeta. E eu estou falando de água líquida, porém não na superfície, mas abaixo dela. E aí, para visualizar isso, imagine que a gente fatiou aqui Ganímedes e está vendo agora o interior deste mundo. Estima-se que

essa lua tenha na superfície uma espessa camada de gelo de cerca de 150 km de espessura e abaixo dela um oceano de água líquida aquecido pelo interior dessa lua. a gente está falando de um oceano gigantesco, o maior que nós já ouvimos falar. E pra efeitos de comparação, imagine que isso aqui representa a profundidade do oceano terrestre. Aqui nós temos 11 km de profundidade. Agora já em Ganímedes, você encontra essa profundidade. Você encontra

simplesmente 100 km de profundezas. Um lugar desse tamanhinho, que é muito menor do que a nossa Terra, simplesmente possui um oceano que é basicamente 10 vezes mais profundo. Isso dá um volume de água num espaço tridimensional maior do que nós temos aqui na Terra. Eu diria algumas vezes maior, não sabemos exatamente quanto. E detalhe que Ganímides tem uma gravidade muito menor do que a Terra, porque enfim, né, ela é muito menor. A

gravidade dessa Lua é cerca de sete vezes menor do que aqui na Terra. Isso quer dizer que se a gente comparar um com outro, nós temos que, enquanto que 1 L d'água aqui na Terra pesa 1 kg, essa mesma massa lá nesta lua pesa em torno de 150 g. E isso aqui significa uma coisa. pelo fato da gravidade aqui ser menor, significa que um ser vivo vivendo aqui no fundo vai experienciar realmente uma pressão grande. Mas aqui em uma profundeza 10 vezes maior, a pressão aqui não vai ser tão absurdamente gigantesca, porque esses litros d'água aqui fazendo essa pressão nesse indivíduo, não vão ser tão pesados, eles vão ser mais leves. Ou seja, por causa

dessa menor gravidade de menos pressão lá no fundo em qualquer profundidade nesse vasto oceano. E se isso fosse possível, significa que aqui nós poderíamos encontrar não só o maior habitate pra vida extraterrestre, mas o maior habitate pra vida do nosso sistema solar inteiro, seja extraterrestre ou terrestre. Então veja só, Ganímedes, um lugar que à primeira vista parece estéril e hostil, conteria então o maior campo de atuação contínuo conhecido pra vida.

E a vida como a conhecemos, tem DNA, que pode ser editado, por exemplo, pelo Crisper. Agora, para saber qual que é o problema dessa técnica de adição genética, basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do Nordeste e me siga nas minhas redes sociais, porque sim. E tchau.