---
video_title: "como FAZER PROTEÍNAS DO ZERO?"
video_id: nW0RFeLc21s
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nW0RFeLc21s
video_date: 2026-04-10T16:44:22+00:00
video_description: |

---
Para entender a profunda dificuldade que é fazer proteínas, saiba que proteínas são moléculas enormes, gigantes, e elas dependem do seu formato tridimensional para funcionar. Isso aqui é um aminoácido, a menor unidade de uma proteína. Nós temos um carbono alfa aqui no meio em que tudo se liga nele. Aqui nós temos um hidrogênio, casualmente aqui um grupo amino e aqui um grupo carboxila que é meio ácido. Por isso que nós chamamos amino ácido. E bom, existem

vários tipos de aminoácidos, mas a vida aqui na Terra usa somente esses 20 aqui, que formam todas as proteínas dos seres vivos que conhecemos. A única parte desses 20 aqui que varia é apenas essa porção. Bem aqui, o grupo R. Mas como que uma coisinha dessa aqui pode formar uma proteína? Bom, vamos ver então um aminoácido com um grupo carboxila dando sopa. Ele pode, quem sabe, encontrar um

outro aminoácido com um grupo amino de bobeira. Nesse caso, um hidrogênio daqui e um oxigênio e hidrogênio daqui se juntam para formar H2O, o que acaba criando do outro lado uma ligação entre esses dois aminoácidos. E aí uma vez essa ligação criada, nós podemos, por que não, fazer a mesma coisa de novo. Aqui nós já temos três aminoácidos ligados e nós podemos continuar adicionando cada vez mais e mais e mais até que a gente tenha uma longa cadeia de aminoácidos. Essas partes aqui do grupo R podem ser chamadas de cadeias laterais. E cada um desses aminoácidos

vai variar entre aqueles 20 tipos de cadeia. E assim, enfim, nós encontramos a estrutura de uma proteína. Porém, ao mesmo tempo, o que nós vimos até agora, é apenas uma estrutura em duas dimensões, uma representação de uma sequência de aminoácidos em linha reta. E se a gente desse salto de abstração, nós poderíamos representar com isso aqui um barbante. Então, esse barbante, essa proteína, seria uma linha perfeitamente reta, apenas uma sequência de aminoácidos. Mas acontece que no mundo

real proteínas são mais assim.

Elas são completamente inoveladas. Elas são cheias de dobras e curvas. E é exatamente esse novelamento específico que cria um formato tridimensional que faz essa gigantesca molécula ganhar uma função. Ela vira uma ferramenta dentro do maquinário celular. E aí, se a sua forma fosse, digamos, outra, a sua função seria também outra. Ou talvez não

tivesse função nenhuma, ou pior ainda, fizesse mal pra célula. Yeah.