---
video_title: "por que FORMIGAS constroem PONTES?"
video_id: hoMGOPAzgps
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hoMGOPAzgps
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Use meu cupom VPNPONTOCOMUM pra 15% de desconto na Kaspersky: https://kas.pr/u9xr
  _____________
  Formigas são pequenas, mas isso definitivamente não significa que sejam simples. Algumas espécies conseguem construir estruturas enormes, criar atalhos, atravessar obstáculos e até sobreviver a enchentes usando uma ferramenta bastante inesperada: o próprio corpo. Neste vídeo, vamos conhecer algumas das formas mais impressionantes de automontagem encontradas entre as formigas. Começamos com as formigas-tecelãs, que vivem nas árvores e precisam unir folhas distantes para construir seus enormes ninhos. Como elas não têm cordas, ferramentas ou qualquer habilidade de vaqueiro, a solução é formar verdadeiras correntes vivas com dezenas de indivíduos, criando pontes temporárias capazes de puxar folhas umas em direção às outras. Depois, larvas entram em cena funcionando quase como bastões de cola vivos, produzindo a seda usada para manter tudo unido. Mas algumas formigas constroem pontes por um motivo ainda mais direto: economizar caminho. Formigas-de-correição conseguem perceber quando existe uma rota mais curta e se juntam para criar pontes com seus próprios corpos, permitindo que milhares de companheiras atravessem obstáculos ou simplesmente cortem caminho durante suas jornadas. E existem ainda estruturas mais impressionantes. Quando uma enchente chega, as formigas-de-fogo conseguem transformar toda a colônia em uma gigantesca balsa viva. Larvas, operárias e outros indivíduos se agarram uns aos outros, aprisionando bolhas de ar e formando uma estrutura flutuante capaz de manter a colônia viva durante horas. Algumas formigas ficam literalmente servindo de chão enquanto a rainha e outras integrantes da colônia caminham sobre elas. De pontes feitas de milhares de corpos até balsas capazes de atravessar enchentes, essas formigas mostram que algumas das construções mais impressionantes da natureza não precisam de concreto, madeira ou metal. Às vezes, tudo o que você precisa são alguns milhares de amigos dispostos a virar material de construção.  
  _____________
  Apresentação e Direção: Davi Calazans
  Roteiro: Júlia Raíces
  Edição: Rodrigo Fernandes
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  630
---
Pontes são muito importantes pra gente passear pelas nossas cidades. Agora, será que pontes são exclusivas a nós, seres humanos? Afinal, parece que nenhum outro animal constrói pontes. Ou será que constróem? Tudo depende de como você define uma ponte, porque veja bem, se essa posiçãozinha aqui de yoga se chama ponte, então isso significa uma coisa. Significa que é possível fazer

estruturas com o próprio corpo dos indivíduos e também chamar isso de ponte. E bom, claro, outros primatas poderiam conseguir esse tipo de ponte. O problema é que esse tipo de ponte não pode ser usada pra locomoção de indivíduos. Seres humanos não podiam usar isso aqui literalmente para ir de um ponto a outro. Então fazer uma ponte nem sempre significa criar um trajeto que serve de atalho de um ponto a outro.

Mas ainda bem que seres humanos conseguem fazer esse tipo de ponte paraa locomoção. E aparentemente esse tipo de estrutura para essa finalidade parece ser apenas algo que humanos fazem, ou pelo menos humanos fazem as estruturas mais duradoras. Mas apesar de durarem menos, ainda existem pontes feitas por outras espécies que servem pra locomoção. E elas são feitas de um jeito bem peculiar. Essas aqui são formigas da espécie oila esmaragidina, mas podemos chamá-las simplesmente de formigas tecelãs. E elas são bem pequenininhas,

elas têm mais ou menos um tamanho de 5 a 10 mm, mais ou menos. E o que é mais peculiar é que ela tem um abdômen, uma bundinha que é verde, tipo como se fosse uma pequena esmeralda. Mas apesar de tão pequenininhas, essas formigas ainda assim podem causar um grande impacto nas árvores nas regiões onde elas vivem. E isso acontece por causa disso aqui. Esse é um ninho enorme que esses insetos podem [música] fazer. E para você ter

uma ideia do quão grande é esse ninho, imagine a seguinte situação. Se uma formiguinha dessa aqui fosse do tamanho de um ser humano, então significa que proporcionalmente o seu ninho poderia chegar ao tamanho de um Airbus A380, um daqueles aviões enormes de dois andares. em aviões, aeroportos, restaurantes e em qualquer lugar com rede Wi-Fi pública, você pode não estar muito segura. Toda vez que você entra em uma rede de Wi-Fi pública, você está expondo seus dados a pessoas mal intencionadas. E uma vez com seus dados, se essas pessoas não aplicarem um golpe em você, elas podem vender as informações para outros golpistas. Isso

é terrível, mas ainda bem que existe uma solução para isso. A Kaspersk, que está patrocinando esse vídeo. A Kaspersk tem um VPN que pode te proteger contra perigos de redes de Wi-Fi públicas. [música] Isso permite também que você veja conteúdo online bloqueado na sua região e pode te ajudar a encontrar melhores preços e proteger a sua privacidade no geral. E a Caspesc não tem só um VPN, mas também o antivírus mais premiado e mais testado no mercado.

Ela possui várias outras soluções de segurança digital. A Kaspersk tem mais de 25 anos de experiência protegendo grandes corporações e mais de 400 milhões de pessoas pelo mundo inteiro. Inclusive, ela foi até testada independentemente e comparada com outros serviços de BPNs ali da concorrência. E o resultado dos testes foi bem claro. A Caspesc foi melhor no desempenho, na criptografia de dados e na velocidade. E

o melhor de tudo é que a Caspesc tem um preço menor do que a maioria das VPNs que você ouve falar por aí, mas nada que a gente não possa melhorar ainda mais. Se você clicar aqui no primeiro link na descrição e usar o meu cupom VPN pontocomum, você ainda por cima ganha 15% de desconto em cima de um preço que já era bom, com a Caspes, que tem uma vida online mais segura e protegida. Protegida, assim como deve ser a vida dessas formigas que moram nesses ninhos. Então sim, para essas formigas esses ninhos são gigantescos. Basicamente, ao invés de cavar seus formigueiros debaixo do chão, como outras formigas fazem, essa espécie constrói lá nas folhas de uma árvore. Essa é a casa delas, tá

beleza? E o que que isso tem a ver com pontes? Bom, porque para se criar um ninho grande, como esse aqui, unindo folhas, é preciso antes criar um tipo de ponte. Imagina que temos aqui duas folhas numa árvore, sendo que tem um problema. Elas não estão naturalmente unidas, elas estão com uma certa distância uma da outra. E aí para

resolver isso, para poder unir essas folhas e fazer um ninho maravilhoso, essas formigas elas simplesmente conseguem caminhar até a ponta de uma dessas folhas, criando uma pequena extensão com o seu próprio corpo. E aí vem outra formiga, faz uma extensão ainda maior e assim vai indo até se chegar à outra folha. E aí, uma vez que essa ponte é criada, ela começa a se desfazer logo em seguida, essas formigas vão puxando uma folha e deixando elas mais próximas e vão saindo da ponte e assim vai indo até as folhas se tocarem. E aqui está uma foto real dessa ponte feita de formigas. Agora, tudo bem que, pô, essa ponte tá mais para uma espécie de corrente transitória. Sim, dá para

argumentar isso, mas ainda assim é uma ponte. É uma ponte que está unindo dois pontos no espaço e na verdade unindo literalmente. E nos momentos finais para unir essas folhas, se essa formiga simplesmente saísse, a tensão natural faria com que essas folhas se distanciassem de volta. Então, para evitar isso, lá nos finalmente quando as últimas formigas ainda estão segurando na força essas folhas, vem uma outra formiga carregando uma larva. Essa formiga carregando a larva espreme a pobre da larva e usa ela como uma espécie de bastão de cola para poder colar essa região aqui. Com esse a

formiga que estava lá segurando tudo pode sair. E essa cola segura essas duas folhas no lugar. É uma cola feita com a seda dessa larva. Muito legal usar o seu filho como um bastão de cola. Mas pra colagem ser efetiva, as formigas adultas precisam escolher quais das larvas são mais adequadas para esse trabalho. Elas

precisam escolher as larvas mais velhas com um aparelho produtor de seda já mais desenvolvido. E aí essa seda pode ser usada melhor como uma cola. Porém, a maneira como esse processo acontece pode variar de espécie para espécie. Aqui nós temos o local onde moram as larvas e aqui está um lugar onde vai se construir um novo ninho e essas folhas precisam ser unidas. Em algumas espécies, a formiga escolhe a larva, tira a seda da larva e usa a seda para colar as folhas.

Porém, outras espécies resolvem pegar a larva em si, como vimos, e levam até a região que precisa ser colada. Como é o que podemos ver bem aqui nessa foto real, aqui nós temos a formiga segurando a sua larva, que serve como um bastão de cola. É bom. Enfim, esses ninhos são feitos de uma forma bem diferente, o que faz eles serem bem especiais. Eles são tão especiais, inclusive, que nós podemos ver cenas como essa aqui, em que aqui nós podemos ver formigas, mas também pulgões ou conchonilhas. E as

formigas podem acabar se aproveitando desses bichinhos. Porque pulgões e colchonilhas produzem um líquido açucarado, que aí as formigas podem comer isso, que é possivelmente o que tá acontecendo em algum canto aqui. E toda essa riqueza de microhabitates são graças a esses ninhos enormes que são montados com ajuda de pontes humanas, ou melhor, pontes formigas. E assim vai indo a vida. As formigas montam e desmontam as pontes conforme elas precisam juntar mais e mais folhas. E

esse processo de usarem indivíduos para formar estruturas 3D se chama automontagem. E aí acontece que as formigas tecelãs não são as únicas que podem se automontar em pontes. Nós também temos essas outras aqui. Essas são as formigas do gênero ou formigas de correição. E elas podem fazer outras pontes que são mais semelhantes às nossas. Formigas de

correição podem ser encontradas por aqui pela floresta amazônica e a Mata Atlântica na América do Sul. E elas são nômades, o que significa que elas não têm um ninho, um formigueiro para chamar de casa. O que acontece é que elas ficam correndo por aí soltas no seu ambiente, coletando comida e também carregando consigo os seus filhotes, como é o que podemos ver nessa foto bem aqui. Porém, acontece que essa vida nômade não é nada tranquila. Elas são tão destruidoras que até pássaros as seguem. Essas formigas

podem percorrer grandes distâncias e no meio do caminho elas podem deixar um rastro de destruição por onde passam. Elas podem no meio do caminho acabar matando pequenos animais e arrasar os seus lares, o que é muito triste para quem foi arrasado, mas é uma oportunidade para outros. Isso quer dizer que existe então um rastro de animais feridos e muitas carcaças, que pode ser um banquete para pássaros. E aí eles vão lá se alimentar dessas coisas. Pô, muito bacana, legal, destruição. Mas

tem um detalhe, nem tudo é um caminho em linha reta para essas formigas. Imagine que essa aqui é a superfície que as suas formigas estão andando. E aí na natureza nem tudo é perfeito. E elas podem no meio do caminho encontrar um obstáculo, uma rachadura, uma quebra ou algo assim. E aí é nessa hora que essas formigas de correição podem criar uma ponte. Não

para unir isso aqui como se fossem aquelas folhas, mas na verdade é uma ponte para literalmente servir de ponte para outras formigas passarem por cima. e conseguirem atravessar. E aí depois essa ponte se desmonta e aí todo o grupo segue o caminho. E inclusive existe um estudo que mostrou exatamente isso. Aqui nós temos de branco um caminho que pesquisadores deixaram para esses insetos trilharem. Porém, essas formigas

logo perceberam que ele era longo demais e dava para se criar um matalho. Então, para economizar alguns centímetros de percurso, elas resolvem fazer essa ponte. É, parece que as formigas de correção simplesmente não querem saber de perder tempo, assim como essas outras formigas do gênero actus, que também fazem pontes. E aí, diferentemente das formigas de correição que vivem por aqui nas Américas, as formigas ainíticos vivem mais aqui pela África e a Ásia. E as ainíticos também possuem uma fase nômade da sua vida. Então isso quer

dizer que elas também têm desafios parecidos e assim elas constrem pontes pelas mesmas razões. É, talvez então pontes seja uma coisa menos humana do que a gente imaginava e mais talvez formiguenta, formiguística do que eu imaginava. Afinal, muitos grupos de formigas são capazes de fazer pontes, como nós vimos até aqui. Agora, perceba que até esse momento nós falamos apenas de pontes que unem dois pontos no espaço. Porém, existem pontes que ligam não dois pontos no espaço, mas dois pontos no tempo. São

dois momentos que se unem e formigas são capazes de fazer isso. Essas são formigas que podem ser muito conhecidas por você. Essas são as formigas de fogo ou formigas lavaé ou formalmente solenópses invicta. E como o nome já diz, elas não costumam perder, elas são invictas. Essas formigas vivem em regiões que alagam com frequência, como o pantanua. Isso quer dizer, então, que

existem momentos desfavoráveis em que o nível da água sobe e onde as formigas vivem fica submerso. Então, imagine a seguinte situação. A gente tem um momento um em que a Terra está seca, é favorável. Nós temos então um momento dois em que a Terra está alagada, o que é desfavorável. E nós temos o momento três, que é o momento depois do alargamento, em que o nível da água desceu e a Terra está seca novamente. A

ponte aqui, então, nesse caso, não seria espacial, mas temporal, em que é preciso ligar um momento favorável a outro. Agora, como que dois momentos podem ser conectados? Que tipo de ponte pode fazer esse trabalho? Bom, nesse caso, a gente tá falando de uma balsa. E bom, construir balsas pode ser realmente algo muito útil na vida dessas pequenas pragas. O que eu sei, parece duro chamar

de praga uma coisa fofa dessas, mas acontece que ela não só está na América do Sul, mas ela já chegou até os Estados Unidos e também na Austrália e também na China. É, elas se espalharam por vários lugares do mundo e como qualquer pessoa em um desses lugares que já entrou em contato com formigueiro, pode ter certeza que essas formigas são vorazes e podem, talvez, de repente destruir plantações e matar pequenos animais em diversos habitates, se tornando assim uma praga. E talvez destruir plantações de grandes corporações não pareça ser a pior coisa para você, mas isso acaba fazendo com que o preço dos alimentos acabe aumentando e até o uso de agrotóxicos também seja maior para acabarem com essa pragazinha aqui. Além disso, as formigas não sabem distinguir grandes corporações de pequenos agricultores ou a flora nativa. E assim elas podem acabar detonando todas as plantações, incluindo plantas naturais daqueles ambientes, o que é um negócio bem sério. Inclusive, esse potencial tão

destruidor dessa pequena formiguinha fez com que ela fosse listada como uma das 100 piores espécies invasoras pela união internacional, pela conservação da natureza, que é o mesmo grupo que lista as espécies em risco de extinção e ajuda a planejar e conservar melhor o ambiente. E talvez o que faz essas aqui serem pragas seja justamente essa habilidade de construir balsas com seus próprios corpos. E elas fazem isso de um jeito peculiar. Aqui no fundo da balça, na parte que fica submersa, eles acabam colocando os filhotinhos, as larvas. Elas fazem isso porque os filhotinhos delas t uns pelos que podem ajudar a reter o ar em volta e ajudar na flutuabilidade. E esses pelos são

hidrofóbicos, ou seja, eles não se dão bem com a água, eles repelem a água. E é assim que eles conseguem juntar o ar perto do corpinho das larvas para ajudar a balsa a flutuar. E depois das larvas, as formigas adultas também grudam, claro, umas nas outras, igual como as pontes criadas pelas outras formigas que a gente viu até aqui. Elas simplesmente ficam agarradas umas às outras na balcha e esperam o melhor. E aqui possui claramente uma área VIP em que formigas adultas podem ficar na parte seca lá em cima da balsa. E é claro que esse lugar

especial é reservado não só para formigas comuns, mas também pra rainha. E aí ela pode ficar andando por aqui, por cima das outras formigas. Olha que bacana essa segregação social, hein? Enquanto a formiga está simplesmente andando por cima da balça, as outras formigas são a balsa. E aí, o bom é que a rapaziada aí, os cientistas, eles testaram como que as formigas sobrevivem a essas balças. E elas descobriram que

as formigas aqui embaixo, que passam 3 horas submersas, ainda assim quando o alargamento passa, quando as condições se tornam favoráveis de novo, ainda assim elas podem simplesmente voltar pra sua rotina normal, como se nada tivesse acontecido. E mesmo a formiga, os ovos e as larvas que ficaram aqui na base da balsa também foram testados e eles também sobreviveram na mesma proporção que as larvas que não foram usadas na balsa. Com isso, foi descoberto que as larvas aqui sobreviviam mesmo depois de 3 horas submersas, podendo chegar até 8 horas submersas e ainda assim sobreviver. É, pelo jeito aqueles pelinhos hidrofóbicos das larvas são bem eficientes mesmo. Elas ficam de boa, porém não tão de boa ficam os machos.

Infelizmente, se você for um macho vivendo aqui nessa balça, as suas chances de sobrevivência são menores, porque as formigas operárias forçam os machos a realmente ficarem o tempo todo ali na base da balsa debaixo d'água. E se essa estrutura aqui com os machos lá o tempo todo embaixo durassem pelo menos umas 8 horas, isso significa que era tempo suficiente para que esses machos serem os primeiros expulsos da balsa. E assim eles acabavam morrendo afogados. Agora, já as formigas operárias, né, as as fêmeas, uma que tá aqui embaixo e outra que tá aqui em cima, elas podem revesar de lugar para que ninguém fique o tempo todo lá embaixo. E esse revezamento simplesmente não é concedido aos machos, então eles têm uma vida um pouco mais difícil nessa balsa. Mas

ainda assim, se uma formiga macho ou fêmea qualquer simplesmente sair da balsa sem querer, ainda assim não vai querer dizer que ela vai para uma morte certa. Os pesquisadores não só colocaram formigas e enchentes criadas em laboratório, mas também eles analisaram tudo com câmeras embaixo d'água. As câmeras observaram que formigas que às vezes poderiam sair sem querer da balça, poderiam ainda assim usar algum material flutuante ou então simplesmente bolhas de ar. Elas se agarravam nessas bolhas de ar e elas podiam ser então levadas até a superfície e voltar a se unir com a balsa. Isso é possível porque as formigas adultas também parecem ser um tanto quanto hidrofóbicas, como é o que você pode ver nessa imagem um tanto quanto fofa, em que uma formiga está aqui de boas e uma gota d'água tá em cima da cabeça dela, como se fosse um chapéu. Essa água não simplesmente molha

a formiga e fica assim tão separadinha, porque ela é um tanto quanto hidrofóbica, né? Ela repele a água. Então, quando elas ficam debaixo d'água, elas acabam não se molhando tanto. Então, as formigas que podem se desgarrar da balsa não se afogam porque elas usam essas bolhas como se fossem boias poder voltar pra superfície. Então, claramente, em todas essas formigas que constrem pontes e até balças, a gente pode ver uma coisa que tamanho não é documento. Afinal,

formiguinhas de menos de 1 cm são capazes de juntas formar ninhos ou pontes ou balsas enormes. Então, a bela moral da história hoje é que você também pode ser baixinho, mas basta encontrar centenas ou milhares de pessoas como você, para vocês juntos poderem construir coisas incríveis com seus próprios corpos, o que seria meio estranho. E será que seria estranho dizer que algumas espécies podem ser um erro? Bom, para entender o por ser esse o caso, basta clicar bem aqui [música] no maior canal de ciência do Nordeste. Me siga nas minhas redes sociais para ver meus vídeos curtos e manda um e-mail aqui pro primeiro contato na descrição para poder me chamar para palestras na sua cidade, porque vai ser um prazer estar lá conversando com vocês. E tchau.