---
video_title: "a CORRIDA ARMAMENTISTA das IAs"
video_id: tjVp3-c7Eis
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tjVp3-c7Eis
video_date: 2026-01-28T18:13:41+00:00
video_description: |

---
Estamos vivendo uma corrida armamentista das IAS, em que países estão competindo para ver quem chega primeiro em uma AJI. E aí quem chegasse lá primeiro iria, quem sabe conseguir dominar o mundo. Ou pelo menos é isso que alguns querem que você acredite. E para ver que isso aqui é uma mentira, basta lembrar que uma AGI nada mais é do que uma inteligência artificial geral. E geral aqui quer dizer que essas máquinas são capazes de fazer absolutamente tudo assim como um ser humano faria, tipo tudo mesmo, inclusive lavar uma pilha de louça. E o

que é, digamos mais curioso é que tem gente que diz que nós vamos atingir uma EDI aí simplesmente pegando o chat de PT, deixando ele maior e mais potente. Porém, o que é o chat GPT senão um simples grande modelo de linguagem? É, talvez não tão simples assim. Ele é realmente impressionante, mas ele ainda sim continua sendo apenas um tipo, uma arquitetura de IA. E isso tem suas limitações. Se a gente

pegar o chatpt, o Gemini ou o Deep Seek e simplesmente deixar cada um deles maiores e além disso mais potentes, aquele objetivo de se tornar uma edi vai ser algo muito difícil para esses competidores conseguirem alcançar. Eles não vão conseguir. Para entender isso, olhe para essa lista. Essa aqui nada mais é do que uma lista de algumas das tarefas que esses grandes modelos de linguagem podem fazer. E não entenda mal, aqui tem bastante coisa muito impressionante, muita coisa útil, muita coisa interessante, mas aí beleza, ainda assim dá para dizer que tudo isso que um grande modelo de linguagem pode fazer, na verdade cabe em um único lugar, cabe em uma única caixinha. E essa caixinha

pode ser rotulada como linguagem e também algumas outras coisas relacionadas. E isso faz sentido porque eles são grandes modelos de linguagem. O que eles podem ou poderão fazer vai ser sempre relacionado à linguagem. E perto do que um edi pode fazer, a linguagem acaba sendo apenas uma fração. Então, já que esses modelos estão limitados à linguagem, isso significa que esses modelos não vão ser capazes, por exemplo, de lavar uma pilha de louça.