---
video_title: "NÃO MINERE um ASTEROIDE ANTES de saber DISSO"
video_id: ZtoBFruE-OM
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZtoBFruE-OM
video_date: 2026-03-14T14:00:49+00:00
video_description: |
  Não perca a Semana do Consumidor da Hashtag Treinamentos: https://blp.hashtagtreinamentos.com/semana-consumidor/inscricao?fonte=pontoemcomum
  
  Neste vídeo, exploramos um dos maiores desafios da mineração espacial: como extrair recursos de um asteroide sem simplesmente empurrar sua nave para longe no processo. Partimos do caso real do asteroide 25143 Itokawa e da missão Hayabusa, da JAXA, que tentou fazer algo inédito: tocar um asteroide, coletar material e trazer essa amostra de volta para a Terra. E embora muita coisa tenha dado errado no caminho, essa missão acabou revelando algo fundamental sobre a natureza desses pequenos corpos celestes.
  
  Ao longo do vídeo, vemos por que minerar um asteroide é muito mais complicado do que parece. Em um ambiente de gravidade extremamente baixa, perfurar, cavar ou mesmo encostar na superfície pode fazer uma sonda quicar e escapar para o espaço. Isso obriga engenheiros a pensar em soluções muito diferentes das usadas aqui na Terra: sistemas de ancoragem com brocas opostas, ganchos, pregos, cola líquida, ímãs e até métodos mais radicais, como literalmente envelopar o asteroide inteiro.
  
  Também discutimos uma questão central para o futuro da mineração espacial: nem todo asteroide é uma rocha sólida. Muitos deles podem ser apenas aglomerados frouxos de pedrinhas e poeira, o que muda completamente a estratégia de pouso, fixação e extração. Entender essa diferença é o que separa uma missão viável de um desastre milionário vagando sozinho pelo espaço.
  
  Se você quer entender como a humanidade já deu seus primeiros passos na “mineração” de asteroides — e o que ainda falta para isso se tornar algo industrialmente possível — este vídeo é para você.
  
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  599
---
Este aqui é o asteroide 25143, um pequeno corpo celeste de apenas 500 m de comprimento. Ele é um asteroide do tipo S, ou seja, é composto principalmente de sílica, o que, outras palavras, ele é feito de pedra. E o mais impressionante é que isso tudo foi descoberto por cientistas aqui na Terra a milhões de quilômetros de distância. Porém, é claro que não dá para saber todas as informações de um asteroide olhando de tão longe. E por isso que foi criada uma missão espacial que acabou não dando muito certo. Em 2003 foi

lançado isso aqui. Essa é a sonda espacial Rayabusa, criada pela Jacksa, a agência espacial japonesa. E Rayabusa tinha uma missão ousada de fazer algo nunca antes feito, de sair da Terra, ir até um asteroide, coletar amostras e depois voltar pra Terra. E claro que isso não foi muito fácil. Essa sonda passou cerca de 2 anos viajando sozinha pelo espaço até finalmente chegar no seu destino em Itoka. E foi aí que as coisas

começaram a dar errado. Como a gravidade é baixíssima em um pequeno corpo celeste como esse aqui, como Itcaua, isso acaba gerando um risco. O grande risco aqui seria se essa sonda não conseguisse desacelerar o suficiente para conseguir pousar com tranquilidade em Itoka. Porque assim, essa velocidade de pouso teria que ser realmente baixa, porque a gravidade daqui é muito baixa. Então, se essa sonda estivessem um pouquinho rápida, ela poderia tocar na superfície e acabar sendo quicada para longe e assim escapar desse fraco campo gravitacional do asteroide. Então, uma

estratégia, ao invés de lutar com a baixa gravidade é você usar ela ao seu favor. E faça um favor a você mesmo e não perca a semana do consumidor da #treinamentos. A hashtag é uma das maiores empresas de treinamentos da América Latina, que tem como missão fazer você se destacar no mercado de trabalho através do conhecimento. Aprimora seu conhecimento através de diversos cursos da hashtag, como o de inteligência artificial, agentes de IA, Excel, Python, análise de dados e muito mais. Ah, mas eu não sei nada de nada.

>> Não faz mal, porque os cursos de lá são como os vídeos do ponto em comum, são feitos pensando em leigos que não necessariamente sabem sobre o assunto previamente. Os cursos pegam na sua mãozinha e te levam do nível básico até o avançado, ou melhor, o nível que eles chamam de impressionador, que te torna um destaque em qualquer empresa, né? mais do que avançado simplesmente. E ó, nessa semana agora, a partir do dia 17 de março, começa a semana do consumidor da # Treinamentos, em que todos os cursos vão estar com mais de 50% de desconto. Essa é simplesmente a maior promoção da história deles. Por isso,

clica aqui no meu primeiro link na descrição ou acesse o Qcode aqui na tela. Dessa maneira, você será avisado assim que essa oferta for liberada no espaço cibernético e no espaço cideral, nós podemos usar uma estratégia para aproveitar a baixa gravidade de um asteroide. A ideia, então, seria usar um conceito chamado touch and go. O grande negócio aqui seria apenas ir lá, dar um toque e depois quicar para fora e aí já aproveita o embalo e volta para casa. E veja bem, somente nesse rápido toque haveria um mecanismo aqui para coletar rapidamente as amostras. Tá beleza? Mas

como que funciona essa coleta de um único toque? Aqui nessa sonda, não sei se você percebeu, existe bem aqui uma espécie de cone que toca a superfície. E para enxergar isso melhor, podemos ver esse desenho esquemático, em que aqui nós temos a superfície do asteroide e aqui seria o cone na ponta desse bracinho. E veja bem que aqui nesse cone nós temos duas coisas importantes: cápsula onde as amostras vão ficar e aqui uma pequena bolinha de 5 g. Essa aqui é a parte mais importante, porque no momento que o cone toca a superfície do asteroide, essa bolinha é atirada rapidamente contra a superfície. Ela vai

daqui para cá e esse impacto acaba gerando partículas que acabam sendo projetadas. E elas são bastante projetadas porque, lembre-se aqui, a gravidade é muito baixa. Temos que ser amigos dessa baixa gravidade. Então, em um único toque, nós podemos fazer com que esse cone seja preenchido com partículas, indo até aqui, a cápsula de amostras, onde o material fica guardado. E sinceramente, esse é um mecanismo genial. se aproveita da baixa gravidade

para que o con guiar essas partículas até o canto certo, tudo em um toque só. Perfeito. É impressionante que tudo isso acontece em uma fração de segundos. É o ideal para uma sonda grande como Raiabusa. Ela não parece, mas ela tem centenas de quilos. E desacelerar tudo

isso em um pouso tão sutil num asteroide pode ser algo bem complicado. Porém, seria muito bom se Rabusa lançasse uma sonda menor para ficar ali na superfície. E foi exatamente isso que foi tentado. Para aproveitar a longa viagem da sonda até o asteroide, os cientistas planejaram para que essa missão fizesse duas tarefas principais. Uma seria coletar uma amostra no estilo Touch and Go e a outra tarefa seria pousar isso aqui. Essa é Minerva e ela está em

escala real. Ela é literalmente assim e cabe na sua mão. Ela tem mais ou menos o tamanho de uma torradeira e pesa menos de 15 kg. Ou seja, Minerva que mais ou menos em escala, em comparação com raia abusa, iria ser projetada para pousar no asteroide e ficar ali na sua superfície, enquanto que essa sonda iria fazer o tch and goal, o que seria ótimo, porque a gente poderia coletar amostras e ao mesmo tempo ter uma sondazinha muito simpática ali, só coletando informações sobre esse corpo celeste. Tudo isso deveria acontecer, porém as coisas não saíram como planejado. As coisas começaram a dar

errado quando no meio do caminho Rayabusa teve um problema. Alguns dos seus sistemas pararam de funcionar direito, incluindo o de altitude. Era preciso que Minerva fosse lançada de Rayabusa na distância certa, na altitude correta, para que ela pousasse certinha e Rayabusa fizesse o touch gol. Porém, não foi isso que aconteceu. Por causa de um erro de cálculo, ela foi lançada em uma altitude, digamos, alta demais, muito distante. E aí, ao invés de

pousar, ela simplesmente continuou indo e errou o alvo. Essa sonda simplesmente saiu do fraquíssimo campo gravitacional de Ituaer. E até hoje essa pequena e cara torradeira está sozinha vagando no espaço. Muito triste. Mas e como é que ficou a coleta das amostras? Pois é,

Minerva foi embora e na hora que tocou aqui o asteroide, Rayabusza teve um problema com o seu cone, porque lembra esse cone na ponta do bracinho era para ter uma bolinha aqui que teria sido disparada no momento do toque. Assim, ia levantar partículas que iam ser guiadas pelo cone até essa cápsula de amostras. Porém, essa bolinha falhou em ser atirada. Ela então não fez nada disso. Ela ficou presa bem aqui e isso então impediu que as amostras fossem coletadas.

Ou pelo menos é o que deveria ter acontecido em teoria. Em teoria, Toca era um asteroide denso. Se você tocasse nele, seria mais ou menos a sensação de tocar numa rocha sólida. Era isso pelo menos, que os cientistas há milhões de quilômetros achavam, apenas com base em observações dos seus telescópios. Mas acontece que depois que essa sonda foi enviada lá de perto, se percebeu que a realidade era diferente. Ao chegar lá

perto, descobriu-se que, na verdade, esse negócio aqui era muito menos denso. Isso é uma coisa curiosa, porque muita gente imagina que os asteroides todos são como rochas bem sólidas, mas na verdade muitos deles são apenas um aglomerado de pequenos objetos, apenas um monte de pedrinhas e poeira viajando juntos pelo espaço. Seja, se você tocar num asteroide, pode ser que não seja como tocar numa rocha sólida, mas seria como tocar numa piscina de entulho solto. E como a gravidade é extremamente baixa num asteroide, então essas pedrinhas soltas podem facilmente se desprenderem do aglomerado principal. E ainda bem que é mais ou menos assim que é a situação de Tokawa. Isso acabou

sendo uma grande sorte. Então vamos lá. Aqui tem uma superfície de pedrinhas soltas, né? na superfície de Itoka e aqui está o cone de Rayabusa, que não conseguiu disparar essa bolinha bem aqui, mas só o fato desse cone ter tocado a superfície, isso já acabou liberando algumas bolinhas. E essas bolinhas aqui acabaram por acaso, sendo guiadas até a cápsula de amostra. Assim,

por um motivo meio inesperado, eles conseguiram fazer com que cerca de 1500 partículas fossem coletadas pela cápsula. E aí depois dessa coleta meio um pouco fora do planejado, Raia Abusa, passou cerca de 5 anos viajando pelo espaço até devolver para nós aqui na Terra essa preciosa amostra. Podemos dizer até que, inclusive, de certa forma, essa foi a primeira vez que nós mineramos umaside e trouxemos um pedaço dele para cá. Tudo bem que foi um pedacinho realmente muito pequeno para fins científicos apenas. E bom, algumas coisas no meio do caminho deram errado também, mas ainda assim dá pra gente forçar um pouquinho e dizer que foi essa a primeira mineração de asteroide, ou pelo menos algo minimamente parecido.

Legal. Então, como que a gente pode tornar esse sisteminha aqui um pouco mais eficiente? Tipo assim, no nível industrial? Bom, pensando em coletar algo mais do que uma pequena amostra científica de algumas gramas, nós temos que pensar e minerar uma quantidade mais industrial. Nós temos que ir além do touch and go. É preciso então fazer um

pouso de fato. Tá beleza? Então, vamos imaginar que temos aqui uma sonda teórica de mineração espacial. E não só isso, mas ela conseguiu pousar num asteroide teórico. Uau, tudo isso é muito teoricamente fantástico. Tá,

então, nesse momento, é preciso começar a se extrair recursos e é nessa hora que aparece o nosso primeiro grande problema. Lembra que a gravidade de um asteroide é muito baixa? Bom, se uma sonda aqui tentar extrair um recurso do asteroide, digamos, sei lá, com uma broca, haveria um problema? Simplesmente se essa broca tocasse o asteroide para poder fazer força para minerar toda ação, a reação, então uma força contrária iria surgir também. Ou seja, toda vida que a sonda fosse tentar fazer uma força para minerar, haveria uma força contrária, expulsando a sonda desse contato. E aí, por causa da baixa

gravidade, se nada for feito, essa sonda poderia até sair do campo gravitacional desse asteroide. Uma maneira da gente resolver isso é usando propulsores. Nesse caso, com os propulsores, no momento do toque para fazer a escavação, eles poderiam ser ligados. E uma vez ligados, eles poderiam compensar esse afastamento e aí poderia-se assim fazer uma perfuração, poderia-se realmente aqui então extrair os recursos. Então, pera aí. A gente tá falando aqui de

propulsores ligados gastando combustível durante todo o tempo de mineração. Isso em teoria parece que funciona, mas na prática não. A sonda então teria que gastar tanto combustível que provavelmente seria mais do que ela poderia carregar consigo. Então isso aqui não dá muito certo. A única maneira de resolver isso de uma forma razoável seria se a gente tivesse, digamos, algum sistema de ancoragem. E aqui ancoragem

significa se prender de fato no asteroide. E dá para fazer isso de várias formas. Uma delas é com a tradicional broca, que a broca de ancoragem, vamos deixar ela aqui de azul. E aí a ancoragem poderia ser feita assim, mas é claro que há um problema aqui. Pensando tridimensionalmente, se essa caixa aqui fosse a sonda e isso aqui fosse a broca, a broca aqui embaixo estaria girando. E aí no momento que ela

se finca no asteroide, ela fica estática. A sonda aqui em cima é que iria começar a girar, ou seja, a ancoragem seria muito limitada. E para evitar esse problema da sonda girando, o ideal seria ter, na verdade, mais de uma broca, talvez duas ou mais, e girando em sentidos opostos, sendo que, como vimos, essas duas brocas aqui vão fazer uma força no asteroide e para toda a reação e aí haveria outras forças de igual intensidade apontando pro sentido contrário. E isso poderia fazer então que a nossa sonda fosse empurrada para fora. E de novo, para resolver da mesma forma, poderiam existir propulsores que iriam compensar esse afastamento e assim enterrar essas brocas no asteroide. E eu

sei que isso também gasta combustível, mas pelo menos é só uma vez, é só para ancorar no asteroide. Depois disso, elas podem ser desligadas. E para economizar ainda mais combustível, algumas coisas podem ser feitas. As brocas podem ser impulsionadas com certos impulsos. Elas podem vibrar, os impulsos e as vibrações ajudam a penetrar mais nessa rocha. Que

delícia. Porém, o que ajudaria ainda mais seria se essas duas brocas aqui não fossem paralelas, mas fossem opostas, apontando para dentro. As duas fariam uma força para dentro, o que uma iria anular a outra. Porém, claro, ainda criaria uma força em direção ao asteroide que iria gerar uma reação igual. pro lado oposto, o que ainda faria a sonda se afastar do asteroide, mas para evitar isso, ainda seria necessário ligar os propulsores, só que dessa vez por bem menos tempo. Por

exemplo, se uma sonda estivesse sem brocas opostas, ou seja, em paralelo, essa sonda iria precisar de 100 N de força aplicadas por 15 minutos para atingir a ancoragem. Isso significa então ligar os propulsores por muito tempo e fazendo muita força, o que gastaria um pouco mais de 26 kg de combustível. Agora já a mesma sonda com o sistema de brocas opostas, precisaria só de 20 N por apenas 30 segundos. E para isso, seria necessário gastar apenas 200 g de combustível. É muito menos e é muito mais atingível na prática. E aí, claro, também existem

outras maneiras da gente fazer essa ancoragem de uma forma até bem parecida. Por exemplo, ao invés de usar brocas, a gente pode usar pregos, o que é o mesmo princípio, só que sem a rotação das brocas. Além disso, daria pra gente usar uma espécie de ganchinho. Eles seriam ganchos bem pequenos que iriam agarrar e não perfurar. Isso é algo que inclusive já foi testado. Pois é, todas essas

seriam boas maneiras de se fixar no asteroide, mas ainda assim não funcionaria para todos os asteroides. Se a gente pensar naquele asteroide como rocha sólida, realmente o que a gente viu até aqui seria bom, porque a gente iria perfurar ou então agarrar no asteroide e tudo isso deixaria tudo muito fixo. Mas e se o asteroide for menos como uma rocha sólida e mais como um aglomerado de poeira e pedrinhas? Bom, nesse caso você perfurar, você até conseguiria facilmente, mas você não ia ficar fixo e rapidamente poderia se desgarrar. Sem falar também que você tentar usar ganchinhos para agarrar não iria também funcionar muito. Pois é, ainda bem que

paraa nossa sorte existem ainda outras maneiras de se ancorar que funcionariam em asteroides menos coesos. Uma dessas formas seria usar uma coisa que seria tipo uma espécie de cola líquida. Ela funcionaria assim. Uma sonda chega próximo de um asteroide e no momento do contato é jogada uma cola pegajosa que iria penetrar por entre as partículas e logo em seguida iria se solidificar, grudando em tudo que toca. Pois é, isso criaria uma espécie de raiz aqui no asteroide que se enterra e se aprofunda o suficiente a ponto de ancorar uma sonda, mesmo que seja num lugar onde há poeiras e pedrinhas soltas. E detalhe,

isso aqui tem uma grande vantagem, praticamente não há nenhuma força de empurrão de afastamento, ou seja, a cola não empurra, não, não afasta a sonda do asteroide. Isso é excelente. E uma outra maneira de ancorar num asteroide desses seria através de um iman, que poderia atrair algumas partículas que poderiam vir para cá, mas no final se fixar. E aqui também não há nenhum empurrão de afastamento, porém claro, tem uma limitação aqui. Você precisa estar falando de um asteroide que seja rico de metal e magnetizado. É um ímã, né,

afinal de contas. Agora, uma técnica que poderia servir para vários tipos de asteroide seria o envelopamento. A gente tá falando de literalmente envolver tudo numa rede, num saco ou numa cápsula rígida. E isso aqui é ótimo porque a sonda pode fazer toda a força que quiser aqui para minerar porque vai tá tudo parte de um único conjunto. Então não existe afastamento aqui, porque de novo, na teoria é muito bom. Mas na prática

tem uma limitação. Se a gente tiver falando envelopamento de um asteroide de 1 ou sei lá, 10 m ou algo pequeno, seria algo fácil de fazer. Porém, e se isso aqui for maior? Sei lá, se isso for asteroide de uns 100 km? Bom, isso já fica realmente muito impraticável, não daria para envelopar tudo. Afinal, a

gente tá falando de coisas de, sei lá, 10 vezes o tamanho do Evereste ou mais do que isso, na verdade. Ou seja, no final das contas, o que você precisa saber antes de minerar um asteroide é que tudo no espaço acaba sendo mais complicado. Quando Haia chegou em Itocaua, descobriu-se que Itoca, na verdade não era um asteroide sólido, mas sim um aglomerado de partículas soltas. Isso quer dizer, então, que se você quer minerar um asteroide, você antes precisa saber da densidade desse corpo celeste. Sua sonda precisa não só pousar nele, mas precisa se ancorar. E no que que ele

vai estar se ancorando? Em algo mais denso ou menos denso? Dependendo disso, você pode usar um método ou outro. Você precisa saber de tudo isso, sobre o asteroide, sobre método você vai usar para se ancorar, tudo antes de você de fato começar a extrair recursos. Então, só depois de saber de tudo isso sobre o asteroide, sobre como pousar e que maneira se ancorar nesse asteroide, é que você finalmente vai conseguir fazer algo que jamais ninguém fez na história.

Sem imprevistos, você vai minerar um pequeno corpo celeste. E minerar um corpo celeste pode ser algo fácil de explicar. Agora, talvez mais complexo seria dizer quando que você começou a ser você. E para saber como explicar isso, basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do Nordeste e me siga nas minhas redes sociais para ver meus vídeos curtos. E tchau.