---
video_title: "como SABEMOS a IDADE da TERRA?"
video_id: AwE2CaPLAwo
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AwE2CaPLAwo
video_date: 2026-08-14T14:30:27+00:00
video_description: |
  ME CHAME PRA DAR PALESTRAS: pontoemcomumcontato@gmail.com
  _____________
  Como podemos afirmar que a Terra tem cerca de 4,5 bilhões de anos se ninguém estava aqui para assistir ao nascimento do planeta?
  
  Durante séculos, cientistas tentaram responder a essa pergunta das formas mais diferentes possíveis. Edmund Halley tentou usar o sal dos oceanos. Outros pesquisadores recorreram às camadas de rochas sedimentares. Buffon aqueceu esferas de metal para descobrir quanto tempo uma Terra incandescente levaria para esfriar. E Lord Kelvin, usando a termodinâmica, chegou à conclusão de que nosso planeta deveria ter menos de 100 milhões de anos.
  
  O problema é que havia algo escondido dentro da própria Terra que ninguém conhecia: a radioatividade.
  
  A descoberta de que certos elementos se transformam espontaneamente em outros, seguindo taxas extremamente previsíveis, revelou verdadeiros relógios naturais escondidos dentro dos átomos. Com conceitos como decaimento radioativo e meia-vida, cientistas finalmente conseguiram fazer algo que parecia impossível: perguntar às próprias rochas há quanto tempo elas existem.
  
  Neste vídeo, vamos acompanhar essa história desde as primeiras tentativas de calcular a idade do planeta até o surgimento da datação radiométrica e entender como chegamos à conclusão de que a Terra possui aproximadamente 4 bilhões e 545 milhões de anos.
  
  No caminho, vamos encontrar Halley, Buffon, Darwin, Lord Kelvin, Becquerel, Marie Curie, Pierre Curie, Rutherford e outros cientistas que participaram de uma das maiores investigações da história da ciência: descobrir quantos anos tem a Terra.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Roteiro: João L. da Silva
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
---
A Terra tem 4 bilhões 545 milhões de anos. Agora, como que os cientistas chegaram exatamente esse número com tanta precisão? Bom, será que foi um chute, uma estimativa ou existe alguma forma precisa de descobrir isso? Bom, para responder essas e outras perguntas, vamos começar com esse cara bem aqui. Esse aqui é Edmund Hley, é o mesmo cientista do cometa Hley. E aí ele

um dia lá no século XVI pensou que, bom, para descobrir a idade da Terra seria muito simples. Basta olhar pro sal do mar. Para entender a proposta dele, vamos olhar para isso aqui. Aqui nós temos um rio que deságua no mar. E aí o que que acontece? Imagine que esse

cubinho branco aqui são os sais que estão presentes em rochas no meio do caminho do rio. E aí o que acontece quando o rio corre? A água vai desgastando as rochas no meio do caminho e levando consigo um pouquinho do sal. Então, a água do rio que entra no mar leva também sal para o oceano. E aí imagina que todo ano tem uma certa quantidade específica de sal que o rio leva pro mar em uma taxa constante. E aí

para calcular a idade do mar seria simples. Bastava a gente ver quanto de sal que tem no mar e aí saber quanto que vem em cada ano e assim a gente sabe a idade da Terra, seria o tempo que levou para esse processo todo acontecer. E bom, isso parece uma ótima ideia, mas tem problemas nisso. Primeiro de tudo, o oceano não apenas é um copo grande d'água que apenas fica recebendo sal, ele também vai perdendo sal ao passar do tempo. E o segundo problema é que Harley não tinha como saber quanto de sal originalmente tinha no oceano, porque imagina só se o oceano começasse com nada ou muito pouco, a gente pode dizer que a Terra deve ser muito antiga para ter acumulado tanto sal. sendo que se a

Terra tiver começado com uma boa parte dos sais, então se o início a Terra já tinha quase tudo que ela tem de sal hoje, então significa que passou pouco tempo porque pouco sal foi adicionado. E o terceiro problema, que eu acho que talvez seja o pior, é que mesmo que fosse possível medir o tempo através do sal no mar, a gente iria estar medindo a idade do mar e não da terra. E aí, para poder focar mais na Terra em si, foi proposta no século XIX uma outra abordagem com rochas sedimentares. Bom, e a ideia por trás disso é simples. Imagine que aqui nós temos a superfície do nosso planeta em que nós estamos vivendo lá. E embaixo dos nossos pés nós

temos uma grande coluna de rochas sedimentares. E aí, qual que é o segredo aqui? A grande ideia aqui seria saber quanto é a altura dessa coluna e saber em quanto tempo ela cresce, ela vai se depositando e se sedimentando em cada ano. Com isso, daria pra gente pensar, poxa, então se isso aqui tem x km e a cada ano vem alguns centímetros, talvez, então significa que a Terra vai ter uma certa quantidade de tempo, uma certa idade. Mas acontece que isso aqui também tem alguns problemas. O principal

problema dessa brincadeira aqui é que a gente simplesmente não tem acesso a essa coluna completa. O registro, na verdade, está quebrado, incompleto e espalhado pelo mundo. Isso significa então que nós temos lacunas enormes normalmente de milhões de anos. Fora isso, o clima muda em cada lugar, enfim, tem várias variáveis e no fim não dá para reconstruir o passado assim, dessa forma. Isso aqui deixou a rapaziada das pedras assim, não muito satisfeita.

Mas ainda no século XVII, o naturalista francês George Louis Lecelec, o conde de Buffon, resolveu dar uma ponderada aí sobre a idade da Terra. Bom, e aí Buffon imaginou o seguinte, que a Terra começou lá no início de tudo como uma esfera incandescente. E aí ele pensou assim: "Se ela começou tão quente assim e hoje em dia ela tá mais fria, quanto tempo iria levar para ela esfriar desse jeito?" Para ter uma ideia disso, ele aqueceu várias esferas de ferro até elas ficarem incandescentes, esferas de diferentes tamanhos. E aí ele viu quanto tempo cada uma levava para esfriar com o seu tamanho em específico. E aí ele usou

essas medições de esfriamento para estimar que a Terra, né, uma bola encandescente bem maior, teria levado cerca de 75.000 anos para esfriar. É, essa ideia da bola incandescente acabava parecendo ser muito tempo em comparação com a estimativa de Isaac Newton, que usando essa mesma ideia, ele antes disse que a Terra provavelmente teria mais ou menos 50.000 anos. E bom, nós sabemos hoje que esses números estavam bem longe da idade real do nosso planeta, mas valeu a tentativa. Parabéns aí, pessoal. E aí o

tempo foi passando e essa ideia da bola incandescente acabou chegando aos ouvidos de outra pessoa. Aí não foi qualquer pessoa, mas foi o próprio William Thomson, o famoso Lord Kelvin. E Kelvin não era apenas mais um cientista. Esse cidadão provavelmente era o físico mais respeitado do mundo naquela época. Um homem que ajudou a formular a termodinâmica moderna. Então, quando

esse homem falava, o pessoal realmente escutava? E em 1866 ele publicou esse artigo com um dos títulos mais arrogantes da história da ciência. A doutrina da uniformidade na geologia brevemente revoltada. Lord Kelvin com isso aqui olhou para os olhos dos geólogos e disse para eles: "Vocês estão errados, muito errados. Cientistas adoram fazer essas coisas, né?" E aí,

usando as leis da termodinâmica que ele mesmo ajudou a criar, ele tratou a Terra como um corpo incandescente que vem esfriando lentamente desde a sua formação. E a partir das temperaturas observadas em minas profundas e nos princípios da condução térmica, Lord Kelvin calculou quanto tempo seria necessário para atingir as condições atuais para a gente vir disso aqui para isso aqui. A Terra não poderia ter bilhões de anos? Segundo Lord Kelvin, ela provavelmente teria 100 milhões. Pois é. Depois Lord Kelvin reduziu esse

valor ainda mais e isso foi chateando profundamente essa pessoinha aqui. Esse aqui é Charles Darwin. E para Darwin, essa história toda da idade da Terra ser tão baixa, era um desastre. Para ele, a evolução por seleção natural precisava de muito mais tempo para explicar toda a vida na Terra. Em um planeta tão jovem de menos de 100 milhões de anos, não teria tido tempo suficiente para os seres vivos se diversificarem em tantas espécies diferentes. E para muitos

geólogos, esse número era igualmente problemático. A física parecia estar impondo um limite rígido ao tempo geológico. Um físico estaria impondo regras para todos os geólogos. A galera não gostou tanto. E o pior de tudo é que Lord Kelvin não estava falando bobagem.

Se as suas premissas fossem corretas, suas conclusões também seriam. E esse ponto a gente precisa enfatizar bem aqui, porque o tempo acabou provando que Lord Kelvin estava errado, mas o erro de Kelvin não estava na matemática e nem na física. Estava numa premissa invisível. Ele simplesmente assumiu que a Terra era apenas um corpo quente, esfriando aos pouquinhos. O que ele e nem ninguém na época sabia é que na verdade o nosso planetinha tem uma fonte de energia interna produzindo energia térmica o tempo todo.

E feliz ou infelizmente Lord Kelvin iria viver um dia para descobrir exatamente isso. Já lá no final do século XIX, o físico francês Henry Beckerel estava estudando compostos de urânio, talvez de uma forma não tão segura. E aí, o que que foi que aconteceu? Meio que por acaso ele tinha lá uma chapa fotográfica guardada em uma caixa muito bem vedada e escura. Essa chapa fotográfica aqui, se entrasse em contato com luz, seria criada uma marquinha nela. Porém, como a

gente tá falando de uma caixa perfeitamente escura, essa marquinha então não deveria acontecer, certo? Bom, é aí que tá, porque além dessa chapa, ele deixou nessa caixa também isso aqui, um sal de urânio. E bom, o que seria esperado na época seria de que essa chapa fotográfica não tivesse nenhuma marca, porque a gente tá falando de uma caixa bem fechada e escura. Porém, não foi isso que ele viu. Ele percebeu que, na verdade, havia sim uma marca, mesmo sem, a princípio ter recebido luz nenhuma, numa caixa escura fechada. Então, alguma coisa invisível

estava sendo emitida espontaneamente pelo urânio. Agora, o quê? Bom, nos anos seguintes, os pesquisadores descobriram que existiam três tipos principais de emissão que certos compostos podiam ter. Haviam as partículas alfa, as partículas beta e os raios gama. Cada uma dessas formas de emissão tinham propriedades muito diferentes, mas todas elas tinham algo em comum. eram produzidas

espontaneamente por certos elementos químicos. Essa atividade misteriosa foi depois chamada de rádioatividade por esse casalzinho top aqui. Esse é Pierre Curri e essa é Ric. E eles tentaram investigar esse fenômeno da radioatividade mais profundamente. E em 1903 eles fizeram uma observação curiosa através de um experimento bolado com dois tubos. dois tubinhos como esses

aqui. Um dos tubos tinha cloreto de bário e o outro também tinha cloreto de bário, mas foi adicionado um pouquinho de rádio, um elemento radioativo. E aí Marie e Pierre resolveram ver qual que desses dois tubos aqui era o mais quente. Eles tiveram a surpresa. O resultado é que o tubo com o rádio acabou se apresentando mais quente, de forma contínua, mesmo sem receber energia de lugar nenhum. E se tem uma

coisa que a gente sabe é que a energia não é assim criada do nada, também não é destruída, mas aquela pequena quantidade de material produzia calor sozinha. Agora, como que isso é possível? Bom, talvez os próprios átomos estivessem liberando energia por meio de radioatividade. E imediatamente alguns cientistas perceberam as grandes implicações disso. Porque se a gente tem pequenas quantidades de rádio gerando energia térmica aqui, então significa que minerais radioativos espalhados pelo interior da Terra também estariam produzindo calor. Isso são terríveis

notícias para Lord Kelvin, porque o planeta não estava simplesmente esfriando desde a sua formação. A Terra possuía um aquecimento interno contínuo através da radioatividade. E enquanto isso, outro cientista mudava completamente a nossa compreensão dos átomos. O neuszelandês Ernest Rutefor mais influentes cientistas do século XX. Ró e os seus colaboradores perceberam que os elementos radioativos não permaneciam sempre a mesma coisa, eles se transformavam com o tempo. Pois é, era

quase como se fosse uma alquimia. Um átomo poderia se converter lentamente em outro, liberando assim partículas e energia durante o processo. E cada elemento segue uma sequência específica de transformações. Vejamos, por exemplo, isso aqui. Esse aqui é um átomo de urânio 235. O número 92 aqui indica que

ele possui 92 prótons no seu núcleo. Já o 235 é a sua massa atômica, ou seja, a soma de todos os prótons e nêutrons. E aí, ao perder essa partícula bem aqui, né, a partícula alfa, formada por dois prótons e dois nêutrons, esse núcleo, a maior parte dele, se torna isso aqui, um núcleo com 90 prótons. E como a identidade de um elemento químico é atrelada, ela é determinada pelo número de prótons, então quando o número de prótons muda, acontece um inevitável. Nós precisamos chamar esse elemento de outro nome. Se antes ele tinha 92

prótons, o que o caracterizava como urânio, agora ele tem 90. Esse é o elemento tório. E esse processo inteiro é chamado de decaimento radioativo. E foi nessa história toda decaimento e tudo mais que Rutefor introduziu uma ideia fundamental para essa questão aí da idade da Terra, né? Nós temos agora o conceito de meia vida. Para entender

esse conceito, olhe para essas oito bolas. No início, nós temos oito delas, certo? oito bolas vermelhas. Essas oito bolas vermelhas representam um certo tipo de átomo radioativo, que por enquanto ainda ninguém se transformou, mas acontece que o tempo vai passando e um átomo se transforma em outro, depois mais um e depois mais outro e depois mais ainda até a gente ter isso aqui, uma situação em que metade dos átomos foram transformados. Esse tempo que leva para metade de átomos em uma certa amostra se transformarem se chama tempo de meia vida. E depois de uma meia vida

vem outra. Do que sobrou esses quatro aqui, a gente espera o mesmo tempo, um tempo de meia vida de de x segundos, minutos ou anos. E a gente pode esperar de novo outra meia vida e do que sobrou, metade vai se transformar de novo. E assim vai acontecendo até não restar nenhum átomo original. E perceba que o tempo de decaimento, a minha vida, ela é constante. Ou seja, o tempo que passa de

oito vermelhas para restarem apenas quatro é o mesmo tempo que leva para restar de quatro para dois e de dois para uma só. O tempo de minha vida vai ser sempre o tempo que leva para que metade de uma amostra decaia, se transforme. Não importa o tamanho dessa amostra que sobrou. E nas condições físicas encontradas aqui na crosta terrestre, essa velocidade não depende de temperatura, nem de pressão, nem das condições do ambiente. Isso significa que facilita muito a nossa vida para fazer cálculos. E há um detalhe, porque

o tempo de meia vida de cada elemento para se transformar em outro varia. Tem elemento que o tempo de meia vida dura segundos, porém pode ser que demore muito mais. Dependendo do elemento, o tempo de minha vida pode ser de bilhões de anos. Foi desse jeito, sabendo dessas coisas que os físicos descobriram que existem vários relógios escondidos nos átomos. Finalmente nós temos a seguinte situação. Vamos dizer que essa bola

vermelha é o urânio, que passa por vários tipos de transformações e a sua forma final é o chumbo, representado por essa bola azul. Com isso, se a gente tem uma amostra aleatória de urânio, digamos, de oito átomos, basta medir quanto de urânio ainda resta e o quanto de chumbo já foi produzido. Se tem, por exemplo, quantidades iguais de cada, então significa que se passou uma meia vida de urânio. Com isso, nós podemos calcular exatamente a quanto tempo, aproximadamente aquela rocha se formou. Então, pela primeira vez na história, as rochas podiam informar a sua própria idade. Através desse método, foi

descoberto que algumas rochas tinham centenas de milhões de anos e outras passavam de 2 bilhões de anos. Esses são valores completamente incompatíveis com as estimativas do famoso e respeitado Lord Kelvin. E assim voltamos à pergunta que abriu esse vídeo. Como que nós sabemos a Idade da Terra? Bom, a resposta é que nós nunca encontramos uma certidão de nascimento do planeta, mas nós descobrimos algo ainda melhor. As

próprias rochas guardam um registro da época que se formaram, não escrito com tinta, mas gravado na proporção entre diferentes elementos radioativos. ao longo de mais de um século. Então, geólogos e físicos aperfeiçoaram esses métodos, compararam diferentes relógios atômicos e analisaram milhares de amostras em laboratórios do mundo inteiro. E repetidas vezes, a resposta foi a mesma de que a Terra tem mais de 4 bilhões de anos. Essa é uma escala de tempo absurda. Então, uma certa analogia

pode ajudar a gente entender essa magnitude. Vejamos o calendário cósmico, famoso por causa de pessoas como Carl Hagan. A ideia disso aqui é que toda a história do universo foi comprimida em apenas um ano, em que ele começou no primeiro segundo do dia primeiro de janeiro e foi até o último segundo do dia 31 de dezembro. E nesse calendário, a Terra só vai aparecer aqui em setembro. Ela demora bastante tempo para surgir.

Agora já nós, seres humanos modernos, nós demoramos bem mais tempo. Nós só chegamos nos últimos segundos do último dia do ano. Nós somos apenas um piscar de olhos na história do universo e da nossa terra. Somos incrivelmente novos nesse planeta, mas em pouco tempo aprendemos a ler os relógios escondidos dentro dos átomos. E átomos radioativos podem criar armas nucleares. Agora, para

saber porque existem tantas armas nucleares no fundo do mar, basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do Nordeste e me siga nas minhas redes sociais para ver meus vídeos curtos e manda um e-mail aqui pro primeiro contato na descrição para me chamar pra sua cidade para eu dar uma palestra, porque isso é agora é uma coisa que eu faço e vai ser bem legal. E ciao.