---
video_title: "quando um amontoado de CÉLULAS vira um SER HUMANO?"
video_id: eI_zldustSU
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eI_zldustSU
video_date: 2026-06-26T16:00:26+00:00
video_description: |
  Esse vídeo é o COMPILADO DE JUNHO
  Isso significa que é um vídeo extra que compila 3 vídeos antigos que compartilham o mesmo assunto.
  _____________
  Quando exatamente você começou a existir?
  
  A resposta parece simples: talvez no nascimento, talvez na fecundação, talvez quando o cérebro começou a funcionar. Mas quando olhamos para a embriologia humana, a história fica muito mais estranha, confusa e fascinante.
  
  Neste vídeo, vamos acompanhar o começo da vida humana desde a corrida absurda de milhões de espermatozoides até a fecundação, a formação do zigoto, da mórula, do blastocisto e a implantação no útero. Mas esse é só o começo do problema.
  
  Porque mesmo depois da fecundação, ainda existe uma pergunta muito difícil: em que momento aquele conjunto de células passa a ser um indivíduo? A existência de gêmeos idênticos, gêmeos conjugados, placenta compartilhada e separações embrionárias em diferentes fases mostra que a ideia de “um indivíduo” pode ser bem menos óbvia do que parece.
  
  E a pergunta fica ainda mais profunda quando entramos no cérebro: quando você ganhou consciência? Ela não aparece de uma vez, como se alguém ligasse um interruptor. Ela surge aos poucos, conforme o sistema nervoso se desenvolve, os sentidos começam a funcionar, o cérebro passa a processar informações e, antes mesmo do nascimento, já é capaz de aprender padrões, reconhecer sons e formar memórias.
  
  Este é um vídeo sobre fecundação, gravidez, embriologia, consciência, identidade e uma das perguntas mais difíceis da biologia: quando você começou a ser você?
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  618
---
Uma única célula humana não é a mesma coisa de um ser humano. São coisas diferentes. Agora, quando ela se divide e divide e divide e divide ao longo do desenvolvimento, no final é formado um conjunto de trilhões de células. Temos então aí um ser humano de maneira inquestionável. Porém, em que momento nós podemos exatamente dizer que um simples amontoado de células passa a ser um ser humano? seria no

momento da fecundação, talvez alguns dias depois ou meses depois. Talvez isso possa ser respondido quando a gente souber em que momento começa a vida no útero. Para entender quando a vida começa no útero, é preciso olhar para esse órgão. Esse aqui é o útero. Aqui nós temos as paredes do útero. Aqui uma

tuba uterina. que temos outra tuba uterina e um ovário aqui e outro ovário aqui. E é exatamente bem aqui nos ovários que nós encontramos a maior célula do corpo humano em diâmetro. Para você ter uma ideia, olha para essa foto aqui. Isso aqui é uma imagem real de uma célula humana. E aqui tem uma moeda em

comparação. Ou seja, é pequeno, mas ainda assim dá para ser visto a olho nu. Esse aqui é o óbvulo humano, tá? Mas e por que que ele é tão grande? Bom, porque ele a princípio precisa se dividir muito e bem rápido, mas para isso é preciso que antes aconteça um certo encontro, tá? Então, temos aqui o

nosso útero e aqui temos uma representação de um óvulo e esse óvulo que tá bem aqui, ele se encaminha para fora do ovário. Ele entra na tuba uterina. E é por aqui, por esse trajeto aqui dentro da tubuterina que o óvulo vai estar receptivo a um encontro com um espermatozoide, tá? Mas para que isso aconteça no timing certo é preciso acontecer uma sincronia. Enquanto que o óvulo está aqui caminhando dentro da tuba uterina, é preciso que ao mesmo tempo, uma porrada de espermatozoides entre na hora certa. De uma única vez

podem chegar dezenas ou centenas de milhões de espermatozoides. E aqui, nesse caso, podemos dizer que aqui temos 100 bolinhas de papel, em que cada uma delas representa 1 milhão de espermatozoides. Ou seja, aqui temos 100 milhões de espermatozoides, quase metade da população brasileira. Bom, esse objetivo deles todos é simplesmente chegar até o óvulo. Você pode imaginar que todos eles deveriam ir até aqui, até o encontro do óvulo, porque afinal de contas esse é o objetivo dessa galera.

Mas não é isso que acontece. A maioria dos espermatozoides é incompetente ou azarada demais para isso. Dessa galera toda, muitos acabam nem sequer entrando de fato no útero, só uma parte que entra. E dessa parte que entra, muitos podem ficar somente aqui dentro da cavidade uterina e não sair daqui. Outros podem até encontrar um caminho na tuba uterterina, mas na verdade entrar na tuba uterterina errada ou até entrar na tuba uterterina certa, mas chegar perto mesmo do óvulo, somente alguns poucos vão conseguir. Então o resultado

é que, por incrível que pareça, de todos os 100 milhões de espermatozoides, não seria estranho pensar que poucos, mas realmente muitos poucos iriam conseguir chegar perto do objetivo. Na verdade, seriam tão poucos que uma única bolinha de papel não seria adequado para representar essa quantidade. Quem ia chegar perto do óvulo eram apenas cerca de 100 espermatozoides. Não disse 100.000. ou 100 milhões são 100

espermatozoides. Então, se uma bolinha dessas representa 1 milhão deles, estamos falando de uma quantidade 10.000 vezes menor do que uma única bolinha. E são esses poucos que vão fazer toda a diferença. Se esses poucos espermatozóides não encontrassem o óvulo, esse óvulo iria simplesmente passar pela tuba uterina, entrar no útero e aí ele iria cair fora. Isso

aconteceria porque o óvulo não consegue grudar em nada no meio do caminho, porque ele tem uma camada externa que faz ele ser, digamos, como um sabonete molhado. Ele é ensaboado e liso. Essa camadinha externa aqui, então, faz ele simplesmente sair escorregando por aí. Por causa disso, ele vai passar pela tuba uterina e o útero sem se aderir a nada. E o nome dessa camadinha externa é zona pelúcida. Além disso, a zona

pelúcida faz com que o óvulo aqui dentro fique protegidinho e é por essa barreira que um espermatozoide teria que passar até chegar ao óvulo. Esse momento de atravessar a zona pelúcida não é tão simples assim. Veja que essa parte de atravessar e entrar no óvulo não é simplesmente pela força bruta desse carinha bem aqui. Não é que ele vai chegar aqui e ficar forçando. Não é tipo como se o espermatozoide tivesse enfiando o pé numa porta para abrir ela na ignorância. Na realidade, o

espermatozoide não vem despreparado, ele vem com uma chave. Então, quando ele começa a encostar nessa zona pelúcida, essa chave vai até a fechadura da porta e destranca ela. E assim ele pode entrar tranquilamente. Pois é, cada espermatozoide possui um tipo de chave específica para abrir a porta da zona pelúcida e do óvulo em si. E essa chave que cada um carrega é específica de cada espécie. Ou seja, os espermatozoides dos

seres humanos carregam a chave que só abre a porta dos óvulos dos seres humanos. Já os leões carregam as chaves que vão abrir as portas da sua própria espécie. Assim também são as estrelas do mar. Ou seja, esse perfeito encaixe entre uma chave e uma fechadura de uma porta é um mecanismo que evita que um espermatozoide de uma espécie entre no óvulo de outra e acabe gerando um híbrido, um bebê inviável ou talvez até uma gravidez perigosa pra mãe. E esse mecanismo não serve só para isso, mas também no momento em que uma fechadura abre uma porta, o espermatozoide nessa hora libera enzimas que acabam digerindo a zona pelúcia e abrindo um caminho para ele atravessar. E nesse exato momento,

uma reação profunda acontece. No momento que o primeiro espermatozoide entra e a primeira porta é aberta, ela logo em seguida se fecha. Todas as portas possíveis aqui na zona pelúcida estão agora trancadas de uma forma que outros espermatozoides podem até chegar, cada um com a sua chave, mas não vão conseguir mais abrir. Uma vez que ela é aberta e depois fechada, ela nunca mais é aberta de novo. E aí o que acontece é que todos esses outros espermatozoides acabam ficando de fora. Eles possuem

suas chaves, mas [música] não adianta mais de nada. com as suas chaves, eles perecem do lado de fora. E além dessa porta da zona pelúcia ficar totalmente trancada, o óvulo em si meio que também já não recebe mais espermatozoides. E tudo isso impede que mais de um espermatozoide entre em um único óvulo. Isso acaba fazendo com que a chance de ter gêmeos idênticos seja bem menor. que

em uma realidade biológica sem medicina moderna significa talvez uma gravidez com um risco um pouco maior. Então, era uma centena de milhão de competidores, mas de todos eles, somente um deles, esse aqui em específico, foi o vencedor que ficou com tudo. Essa foi uma competição em que o improvável aconteceu, os núcleos se fundiram e surgiu um novo ser, um zigoto. Essa foi a fecundação. Então, podemos dizer que isso aqui, essa é a primeira célula de um ser humano, o zigoto. Esse carinha

ganhou. Agora, que significa exatamente ganhar? Bom, significa ter a chance de nascer, viver e ser feliz. Por isso, muitas pessoas acreditam que esse é o grande momento especial, o exato instante em que a minha, a sua vida e a de qualquer outro ser humano começa. Porém, por um pequeno detalhe, é possível argumentar que não é bem nesse exato momento em que a vida começa no útero. Nós ainda não chegamos lá. Porque

assim, nós podemos dizer que, beleza, temos aqui o nosso zigoto e as coisas continuam acontecendo. No momento que ele surge, as divisões começam. E aí, lembra dessa imagem? Lembra que o óvulo é a maior célula do corpo humano em diâmetro? Bom, é nessa hora das divisões que esse detalhe é bastante útil. Para

entender uma divisão padrão, vamos imaginar uma célula padrão que tem um núcleo e também outras estruturas fora do núcleo. E numa divisão é preciso que duas coisas aconteçam. É preciso que haja uma duplicação tanto do núcleo quanto das outras estruturas. E aí elas se separam em duas células que têm basicamente o mesmo tamanho da célula original e também com a mesma quantidade de estruturas. Então, se a célula não tivesse um ganho de volume ou uma duplicação de estruturas, as coisas iam ficar complicadas. Se uma célula

simplesmente duplica o seu núcleo e se separa em duas sem aumentar volume nem nada, significa que as duas células resultantes vão ser metade do volume e vão ter metade mais ou menos das estruturas. Vai ter coisa faltando nas duas. E aí a cada divisão elas iam perder metade do volume e metade das estruturas até que ela iria deixar de funcionar. E sinceramente, de maneira simplificada, o problema é que aumentar o volume, a quantidade de outras estruturas é algo que leva mais tempo do que simplesmente duplicar o núcleo. Então, se as células tiverem pressa de se dividir, meio que esse problema pode acabar acontecendo. Elas vão só ter

tempo de duplicar o núcleo e não duplicar todo o resto. E logo após a fecundação, o zigoto precisa fazer exatamente isso. Ele precisa se dividir muito rápido. E como que ele consegue isso? com o seu tamanho. O seu volume inicial

já é tão grande em comparação com as outras células que divisões podem acontecer, podem gerar células de um tamanho menor e cada vez menor, que mesmo assim elas ainda vão ter um tamanho viável até que ele chega a 32 células. Mais ou menos por volta desse marco, dessa quantidade que acontece por volta de umas três ou quatro semanas. Nesse estágio, o embrião se torna diferente o suficiente a ponto de ganhar um novo nome. Essa aqui é a mórula. Durante essa fase da mórula, o embrião ainda está se desenvolvendo ao longo de uma caminhada pela tuba uterina. Até

esse momento da mórula, estamos em um estágio tão inicial em que todas essas células são capazes de dar origem a qualquer célula humana. E isso inclui todas as células do corpo humano e também de todos os anexos embrionários. Ou seja, essas células podem dar origem a células do músculo, do cérebro e também da placenta, por exemplo. E essas células que conseguem esse efeito são chamadas de totentes. Porém, nesse momento da mórula de 32 células, as divisões não param, elas continuam. E aí

meio que perde um pouco o sentido da gente ficar contando exatamente quantas células tem aqui, mas elas continuam a se dividir e se dividir a ponto da gente ter essa situação. Aqui nós temos de uma cor diferente apenas para diferenciar que essas células do exterior não são exatamente a mesma coisa dessas células daqui de [música] dentro. É nesse momento que a diferenciação celular começa a acontecer. Essas células aqui no exterior são chamadas de trofoblastos. Já essas células no interior são chamadas de embrioblastos. E aí, bom,

qual que é a diferença de cada um? Bom, os trofoblastos entraram num caminho sem volta para no futuro poderem gerar qualquer anexo embrionário, mas somente os anexos embrionários. Já os embrioblastos tomaram um rumo que vai gerar os tecidos do corpo do bebê. Isso quer dizer, então, que agora não existem mais células totpotentes. Os embrioblastos, por exemplo, são agora chamados de células pluripotentes.

E aí, beleza, o tempo vai passando, continuam as divisões e nós chegamos no quinto dia. E é mais ou menos nessa época em que o nosso coleguinha aqui acaba finalmente entrando no útero. E enquanto isso, a organização celular começa a tomar forma. O que antes poderia ser um amontoado de células, agora já ganha uma outra cara. Os trofloblastos se organizaram ainda em uma camada externa, mas os embrioblastos agora estão todos aglomerados em um dos polos da célula. E isso acaba deixando

um certo espaço vazio aqui dentro. E esse aqui é o estágio que nós conhecemos como blastocisto. E enfim, nós estamos chegando ao sexto dia após a fecundação. E uma coisa importante acontece, a zona pelúcida finalmente começa a se desfazer em volta do blastocisto. E lembrando que a zona pelúca era responsável por fazer com que o óvulo e o embrião não conseguisse grudar em nada. E já que ela

foi embora, agora as células conseguem fazer uma implantação. Um pouco depois de completar uma semana desde a fecundação, esse blastocisto, já no final da sua peregrinação, chega mais ou menos por aqui. E nesse momento, de muita proximidade da parede do útero, uma coisa interessante acontece. Bom, se a gente dar um zoom bem grande aqui, podemos ver que aqui temos a parede do útero e aqui temos o blastocisto chegando. E aí, quando ele chega próximo, ele se orienta da maneira correta e se aproxima. Ele de fato adere

parede do útero e aí começa a entrar e as células do trofoblasto vão penetrando cada vez mais, começam a invadir o tecido uterino e aí esse processo avança e a própria parede do útero se fecha por cima para selar a implantação. E eu sei que essa parte aqui parece apenas uma como outra qualquer, mas ela é muito crucial e difícil. Podem haver talvez sangramentos e por algum motivo ou outro a parede do útero pode talvez não estar totalmente preparada para essa implantação. E algumas dessas etapas que vimos agora pode acabar dando errado. O mesmo embrião aqui dentro do útero. Pode

tentar se fixar uma vez aqui, talvez não conseguir e tentar em outro canto aqui e não conseguir até que meio que ele realmente não consegue de jeito nenhum e ele simplesmente vai embora na próxima menstruação. Pera aí. Então, tu tá me dizendo que esse carinha passou por uma ruma de etapas, tentou algumas vezes se implantar e no final não deu certo, ele só vai embora e nem é culpa dele. Bom, pior que é exatamente isso. E não só essa falha na implantação pode acontecer, mas ela é comum de acontecer.

A maioria dos embriões têm [música] 75% de chance de simplesmente não conseguir se implantar. Ou seja, a cada quatro blastocestos, somente um se fixa no útero e gera uma gravidez. Então, [música] é por isso que a vida em si pode talvez até começar antes na fecundação, mas a vida no útero só se inicia com a implantação. O embrião, a vida em si pode até já estar aqui na cavidade uterina, mas a cavidade é apenas um espaço vazio, não é a estrutura física das paredes do útero. Então, um embrião para estar no útero precisa estar nas suas paredes, ele precisa se implantar. Somente nessa

situação é que podemos dizer que existe vida no útero. É nessa hora que começa uma coisa que nós podemos chamar de gravidez e digamos clínica, que começa a ser possível percebê-la com exames clínicos. Se você fizer um teste de gravidez, não vai dar positivo se o embrião não estiver no útero. Ele precisa estar implantado para que um teste de gravidez, um exame clínico dê positivo paraa gravidez. E aí isso nos leva a um questionamento interessante, [música] porque será que então isso tudo quer dizer que se for usado algum método para impedir a implantação, será que isso não seria considerado uma boca? Calma, eu sei que esse assunto

é sensível, mas se nós estamos falando de um término de uma gravidez, então isso só é possível se a gravidez já começou. Afinal, não dá pra gente terminar algo que ainda não começou. E é aí que tá o problema, porque existe meio que mais de uma definição de gravidez. Porque assim, se essa tal gravidez clínica só acontece quando o embrião se implanta, então se a gente impedir essa implantação dele por algum motivo e ele não conseguir, então a implantação não aconteceu, a gravidez nem começou. Então o impedimento da implantação acontece antes da gravidez, não é um término de algo que não começou. Então, nesse caso,

impedir a implantação não seria terminar a gravidez, porque nessa ótica ela nem começou. Porém, biologicamente falando, podemos dizer, podemos argumentar que a gravidez começa quando isso acontece, quando a fecundação ocorre. E isso acontece geralmente na tuba uterina, acontece muito antes da implantação acontecer. Então, se a gravidez começou bem aqui na tuba uterina, no encontro de um móvulo com espermatozoide, o momento da implantação já é bem posterior. Então, impedir isso de acontecer seria terminar uma gravidez dentro dessa definição, sendo que ainda tem um terceiro ponto de vista, uma coisa um pouco curiosa que médicos e pacientes usam para contar a gravidez. Médicos e

pacientes contam a gravidez a partir do primeiro dia da última menstruação. Então, digamos que temos aqui uma linha do tempo, que temos aqui o primeiro dia da menstruação. E aí a menstruação vai acontecendo, vai acontecendo por [roncando] vários dias até que ela para. aqui é o fim da menstruação. É nessa época que o seu útero está se descamando, enfim, muita, muito sangue acontecendo e isso é o oposto do ideal paraa implantação de um blastocisto. Então você definitivamente

nesse momento não parece estar biologicamente grávida, né? Mas por mais estranho que pareça, esse período conta como gravidez. E aí depois acontece um evento aqui em que acontece ovulação, em que o óvulo sai do ovário e aí outro evento acontece, a fecundação, o óvulo na tuba uterina é fecundado por um espermatozoide. E veja bem, daqui do suposto primeiro dia da gravidez, o primeiro dia da última menstruação até a fecundação, existe um bom período de tempo. Isso geralmente acontece no intervalo de duas semanas. Então, olha

só que curioso. Se você perguntar para uma grávida há quanto tempo ela tá grávida e ela dizer, por exemplo, estou grávida há 5 semanas, então significa que ela está bem aqui. Essa aqui é a quinta semana. Agora, quando que aconteceu a implantação? A implantação aconteceu bem aqui. Ela acontece uma

semana [música] depois da fecundação. Então a quinta semana da gravidez está, na verdade está a duas semanas da implantação e a três da fecundação. Ou seja, uma pessoa na quinta semana da gestação está clinicamente grávida há duas semanas e biologicamente grávida aqui na fecundação há três semanas. Então, se a gravidez nessa definição começa bem aqui e a implantação começa [música] bem aqui, se a gente impede a implantação, então a gente está terminando algo que já começou bem antes. Então, impedir a implantação seria terminar uma gravidez [música] nesse ponto de vista. Então, no fim das

contas, acaba sendo muito difícil escolher um momento preciso em que todo mundo vai concordar que realmente é aqui onde a vida ou a gravidez começa. Isso tudo é debatível e é isso. Nem tudo é preto no branco, nem tudo pode ser colocado em categorias bem definidas. Mas o que nós podemos afirmar é que pra vida existir, ela precisa passar por muitos passos, se espremer por probabilidades baixíssimas, detalhes anatômicos e timing preciso. E bom, pode ser que a gente não saiba exatamente quando a nossa vida ou a gravidez comece, [música] mas sabemos que se estamos aqui é porque já somos vencedores de todas as etapas que vimos agora a pouco e muitas outras ainda.

Então, nesse caso, é difícil dizer que um amontoado de células se torna um ser humano no momento que começa a vida. Talvez o momento chave não seja sobre a vida, mas sobre o instante em que um indivíduo humano começa. Tá vendo isso aqui? Simplesmente esse aqui sou eu no primeiro vídeo do canal. E bom, eu era muito diferente, mas ainda assim eu posso dizer que foi mais ou menos nessa época que eu comecei a ser eu mesmo. Foi nessa época que a minha

personalidade e identidade estavam começando a se estabilizar na pessoa que eu sou hoje. Então, num ponto de vista psicológico, foi mais ou menos por aqui que o Davi de hoje começou a surgir. Agora, um ponto de vista biológico, faz mais tempo que eu sou eu. Inclusive, esse momento é tão antigo que ele é anterior até mesmo ao meu próprio nascimento. Agora, quando que exatamente foi esse exato momento? É algo que tem

se tornado debatível de uns anos para cá. E para entender esse debate, vamos ter que olhar para isso aqui. Esse é um zigoto logo após a fecundação, no dia zero do desenvolvimento embrionário. E a partir daqui, para entender quando que um indivíduo começou a ser ele mesmo, temos que separar o tempo de desenvolvimento embrionário a partir do zigoto, em quatro fases posteriores. A primeira fase acontece do dia 1 até o dia 3. É aqui que nós temos a mórula,

uma monto de células. É aqui, nesse momento que todas elas são tot potentes, ou seja, elas são capazes de dar origem a qualquer tipo celular, o que inclui as células que constituem o corpo humano e também as células que constituem os anexos embrionários. E para simplificar, por anexos, entenda como placenta e amio. Esses dois são os anexos embrionários que a gente vai falar daqui pra frente e a gente vai chegar lá, beleza? E depois daqui da mórula, temos a segunda fase que vai do dia 4 até o dia 7. É aqui que nós encontramos o

blastocisto. Note que ele é uma cápsula de células com uma cavidade dentro e uma massa de células amontoadas num canto. E detalhe, essas células da cápsula externa e da massa interna, esses dois tipos celulares dão origem a coisas diferentes. Essas células da cápsula vão dar origem aos anexos embrionários, que no caso é a placenta e o amínio. E esse amontoadinho aqui no canto vai dar origem às células de todos os tipos encontradas no corpo humano. E por causa

dessa capacidade um tanto quanto reduzida, mas ainda assim bem ampla, essas células são chamadas de células pluripotentes. Beleza? Mas dando sequência aqui a essas fases, temos a terceira fase depois do zigoto, que vai do dia 8 até o dia 14. Nessa época aqui, a implantação no útero já aconteceu e essa cápsula vermelha aqui vai dar origem à placenta. Já essa região azul vai gerar o minion e essa bolinha amarela vai dar origem ao embrião. E aí

agora, finalmente a gente chega na quarta [música] e última fase depois do embrião. Ela acontece depois do dia 14 e vai resultar num feto. Um feto dentro de uma bolsa que seria o aminho. E tudo isso está conectado a uma placenta que traz e leva nutrientes, escretas e todo o resto mais necessário pra sobrevivência, tá beleza? Então, nós temos bem aqui os quatro estágios de desenvolvimento depois do zigoto. Agora,

só olhando para isso aqui, como é que a gente ia descobrir onde que o indivíduo começa? Qual dessas fases? É, a princípio daria até para dizer que começa bem aqui o indivíduo no zigoto, logo após a fecundação. [música] E bom, poderia ser, mas a gente começa a pôr isso em dúvida se a gente começar a olhar para os gêmeos. Gêmeos são simplesmente indivíduos que nascem juntos em uma única barrigada. a gente

sabe disso. O desenvolvimento embrionário de cada um acontece simultaneamente. Isso poderia muito bem acontecer com a mãe que gerou dois óvulos e eles foram fecundados ao mesmo tempo e cada um virou uma mórula separada, depois bastocisto e assim por diante. Então no final o que a gente teria seria isso aqui. Seriam dois fetos convivendo um com o outro no mesmo útero. Cada um vivendo em uma bolsa, em

um e cada um com sua própria placenta. Então, fazendo uma analogia, é como se a gente tivesse duas casas vizinhas uma a outra, e cada gêmeo ia ter uma casa própria para morar sozinho. Esses dois indivíduos são gêmeos. Nesse caso, por terem começado como dois igotos distintos e se desenvolvido em dois fetos, se começou com dois igotos. Então esses aqui são gêmeos desigóticos. É,

pois é, nós entendemos isso aqui. Agora existe um outro universo inteiro, que são os gêmeos monozigóticos. Os gêmeos monozigóticos são assim chamados porque eles vieram de um mesmo zigoto, um zigoto que gerou dois indivíduos. E como isso é possível? Porque em algum momento aconteceu algo muito doido. Aconteceu

uma separação. E essa separação pode acontecer, por exemplo, logo na primeira fase que nós vimos. Podemos começar com zigoto, mas ela pode acontecer aqui na fase da mórula. Um zigoto gerou duas mórolas. E já que nessa fase aqui todas essas células são tot potentes, ou seja, podem dar origem a anexos embrionários e células do corpo humano, então acontece que cada mórula pode seguir um caminho independente. Cada uma vira o seu

próprio blastocisto e assim por diante. E no final nós temos isso aqui, dois gêmeos. Eles são gêmeos monozigóticos, porque lembre, ele começou de um único zigoto que se separou em dois. E note que nesse caso, mais uma vez, temos a mesma configuração. Cada um numa bolsa, numor e cada um com a sua própria placenta. De novo, é como se fossem dois

indivíduos morando cada qual em uma casa vizinha. Você percebeu como isso já nos faz questionar quando que exatamente um indivíduo começa a ser ele mesmo? Se aqui no início nós temos um zigoto e aí depois isso acabou gerando dois indivíduos, então onde que cada um deles começou a ser eles mesmos? Porque assim, dá para argumentar dizendo que um indivíduo é aquele que é indivisível. E bom, se houve uma divisão, uma separação, então significa que um zigoto não é um indivíduo, isso é divisível. E se uma

divisão acontece aqui, uma separação acontece na fase da mórula, então a gente pode dizer que tudo que está atrás da mórula, então não é indivisível. Ou seja, cada indivíduo aqui, nesse caso, começou a sua individualidade aqui na fase da mórula. Então, seria mais ou menos aqui nessa época, mais ou menos do dia 1 ao dia 3, depois da fecundação. Essa época aqui é mais ou menos a época em que cada um começou a ser ele mesmo. E não só isso, porque eu não estou falando simplesmente desses dois indivíduos gêmeos hipotéticos, porque mesmo que você nem sequer tenha um irmão gêmeo, nós somos [música] todos da mesma espécie. Então, se existem embriões

humanos que só se tornam indivíduos nessa época aqui, então você também não era você mesmo até [música] essa época, porque até esse momento depois da fecundação, você ainda tinha o potencial de se tornar mais de um indivíduo. Então, você ainda não era você. E mesmo que você não tenha um irmão gêmeo, mesmo que você seja apenas um contínuo de um único óvulo que resultou em apenas um único feto, ainda assim, se somos todos da mesma espécie, então como a gente viu até aqui nessa época do dia 1 ao dia 3, você aqui se tornou você mesmo, porque antes desse período o seu zigoto ainda tinha o potencial de se tornar dois indivíduos. acabou não acontecendo, [música] mas ele tinha esse potencial, ele era divisível. Então, se aqui era divisível, então [música] talvez a indivisibilidade, o indivíduo comece a partir desse estágio bem aqui da mórdula, por volta do dia 1 ao dia 3.

Agora, será que essa separação pode acontecer depois do dia 3? Bom, nesse caso, a gente iria começar com um óvulo, ele ia se desenvolver em uma mórula. Estamos aqui na segunda fase e na [música] terceira fase iria acontecer uma separação, uma separação aqui do dia 4 ao dia 7. Nós já não teríamos dois blastocistos separados. Nós teríamos um único blastocisto, seria uma cápsula com uma cavidade, porém duas massas interiores de célula. E lembrando, cada

massa de célula em cada um desses cantos é pluripotente, ou seja, elas vão dar origem a todos os tipos celulares do corpo humano. [música] Porém, essas células da cápsula externa dão origem aos anexos embrionários. E aí, na fase seguinte, nós temos isso aqui, em que essa parte vermelha vai dar origem à placenta, que vai ser compartilhada. E essas duas regiões azuis vão dar a origem ao que cada um vai ter um separado e a parte amarela são os embriões e cada um vai ser separado também. Com isso, nós temos essa situação no final em que nós temos dois fetos compartilhando uma mesma única placenta. Porém, cada um desses fetos

está em uma bolsa única. Estão com um amino separado cada um. uma placenta, dois. É como se houvesse uma única casa, uma única placenta em que se compartilha tubulação e rede elétrica e tudo mais. Porém, existem dois cômodos separados, dois amínios em que cada indivíduo está em cada um desses cômodos. Bom, e se no

final nós temos dois indivíduos, então significa que até esse momento do dia 4 ao dia 7, nessa segunda fase depois do zigoto, significa que tudo que veio antes daqui era [música] divisível. O indivíduo então talvez comece por aqui, mais ou menos nessa época. Agora, e se essa separação acontecesse mais tarde ainda? Ele se desenvolvesse numa mórula, depois viesse um único blastocisto? com uma única massa de células interior. E aí só aqui depois é

que houvesse uma separação, mais ou menos entre o dia 8 ao dia 14. Nesse caso, a gente teria isso aqui. Teríamos apenas um precursor da placenta e um precursor do âme. Mas ainda assim isso iria gerar dois indivíduos separados. Porém, note uma coisa aqui, são dois indivíduos separados, mas ambos estão não só compartilhando uma placenta, mas também estão compartilhando uma bolsa, um.

Nesse caso, eles podem até se tocar, não há nenhuma barreira física impedindo isso. Então, é como se houvesse apenas uma placenta, uma casa e somente um cômodo, um. E neste único temos dois indivíduos, os dois convivendo no mesmo cômodo. Mas ainda assim nós temos dois fetos, dois indivíduos. O que significa que até mesmo aqui nessa terceira fase, depois do zigoto, nós temos um momento chave que podemos dizer que tudo que aconteceu daqui para trás não era ainda um indivíduo, porque todas as divisões que aconteceram até esse momento geraram dois indivíduos. Então, o indivíduo

talvez comece, na verdade, mais ou menos por essa época aqui. Agora, será que a gente pode imaginar separações acontecendo depois do dia 14? Nós podemos. Então, estamos lá. Começamos com o zigoto, uma única móa, um único blastocisto e assim vai indo.

Até que temos algo peculiar aqui já. Nós temos não só um único precursor de placenta, não só um único precursor de amío, mas nós temos um embrião que meio que não se separou totalmente. A separação total acontece depois. A separação acontece na quarta e última fase, depois do zigoto, depois do dia 14. E isso resulta nesse cenário.

Estou falando de uma placenta, um âmio e dois gêmeos que estão fisicamente conectados um ao outro. Eles são gêmeos monozigóticos, mas especificamente são chamados de gêmeos conjugados. E dependendo de como a conexão entre um e outro acontece, isso pode acabar gerando uma condição incompatível com a vida, sendo que em algumas dessas situações, os gêmeos podem não só sobreviver, como eles podem ser fisicamente separados através de cirurgia. Nesse caso, eles seriam dois indivíduos, cada um livre, vivendo a sua vida independente. Porém, há casos em que essa linha que separa os gêmeos acaba ficando um tanto quanto borrada. Conheça Abby e Britney Hansel.

Elas são gêmeas conjugadas, elas têm um par de pernas e um par de braços. E além disso, elas compartilham vários órgãos, sistema circulatório e um monte de outras coisas. Mas o fato é que elas cada um possui uma cabeça. São duas cabeças. E aí cada uma delas vive a sua vida normal em que cada uma é cidadã, cada uma é um indivíduo separado perante a lei dos Estados Unidos. Inclusive, cada uma possui uma

formação superior própria. Então, parece que não há dúvidas. [música] Tudo isso indica que elas seriam dois indivíduos que apenas aconteciam de compartilhar muito de um único corpo. Porém, o seu empregador não pensa a mesma coisa. Essa aqui é uma sala de aula e aqui está Eby e Britney trabalhando como professoras. E aí, veja

bem, elas pagaram por duas faculdades, elas têm duas cabeças, o dobro de poder mental, mas ainda assim no trabalho delas elas ganham único salário. A escola aqui que emprega elas entende que estão apenas contratando um único indivíduo, até porque não seria possível contratar uma, mas não a outra. Pois é, isso não é uma hipótese, isso é a realidade, isso é uma coisa que acontece, o que deixa algumas perguntas no ar. Elas não possuem o dobro de capacidade mental e, por isso, não podem entregar o dobro de resultado num trabalho mental e com o dobro de resultado não deveria ganhar o dobro dois salários. Bom, nesse caso desse emprego podemos dizer que sim. Agora, e se elas mudassem de

emprego? Imagine que ao invés de ter um emprego que faz tarefas cognitivas, como ensinar crianças, elas bem aqui iriam para um emprego totalmente baseado em tarefas mecânicas, vamos dizer carregar tijolos de um canto para outro. Esse seria o emprego delas, totalmente braçal. Pegava tijolo de um canto, botava em outro. Não tem muita vantagem ter o dobro de capacidade mental aqui.

Nesse caso, as atividades remuneradas desse emprego seriam realizadas através de braços e pernas e não tanto com o cérebro. E se elas têm somente um par de braços e um par de pernas, então nesse cenário, será que elas poderiam ser pagas apenas um único salário como um único indivíduo? Será que nesse caso um único salário seria mais justo do que um único salário em um trabalho cognitivo como na escola? Eu não sei, mas eu sei que tudo isso quer dizer uma coisa interessante, que quando o momento de separação acontece nessa quarta e última fase, depois do dia 14, questões e dúvidas começam a ser postas na mesa. A partir desse momento, nós perdemos a certeza se nós, no final geramos dois indivíduos. E

aí, para deixar claro onde eu quero chegar com isso, vamos ter agora uma visão geral de tudo que vimos agora sobre os gêmeos. Temos aqui todos os gêmeos possíveis com todos os seus estágios aqui separados por dias. Aqui nós temos os gêmeos de zigóticos, em que cada um possui um zigoto, uma mora, um blastocista e assim por diante, até gerar dois indivíduos, dois fetos que não são geneticamente idênticos. Aqui nós temos duas placentas e dois amos. E não ocorreu separação em canto nenhum aqui. Agora, em todo esse resto aqui,

nós temos os gêmeos monozigóticos, onde em algum momento uma separação aconteceu. Se a separação ocorreu aqui nessa primeira fase depois do zigoto, do dia 1 ao dia 3, começamos com um zigoto, mas já temos duas morals, dois blastocístos e assim por diante. Ainda assim, no final, nós temos dois indivíduos separados. Temos duas placentas e dois amínios. Agora, essa separação pode ocorrer mais tarde, ela pode acontecer bem aqui, mais ou menos no dia 4 ao dia 7. Isso no final vai

gerar dois indivíduos, mas [roncando] com uma placenta e dois amos. E a separação pode acontecer mais tarde ainda. Ela pode acontecer do dia 8 ao dia 14. E aí, nesse caso, vamos ter dois indivíduos, sendo que com apenas uma placenta e um amínio. E indo ainda mais tarde nesse processo, a separação pode acontecer na quarta e última fase depois do dia 14. E

aqui, nesse caso, nós não só temos uma placenta e um âmo, mas nós temos gêmeos fisicamente conectados, [música] gêmeos conjugados. Ou seja, isso quer dizer uma coisa importante. Quer dizer que se aqui a separação não consegue ser total, nós podemos traçar uma linha bem aqui que marca de maneira razoavelmente clara uma coisa importante. Daqui do dia 14 para trás, toda vida que acontecer uma separação, elas vão acabar gerando dois indivíduos separados. Não há dúvida de que sempre serão dois indivíduos. Ou

seja, deste ponto aqui para trás do desenvolvimento embrionário, nós não temos um indivíduo, nós temos algo divisível. Nós temos o potencial de gerar múltiplos indivíduos. Até esse momento do dia 14, você não é você. Tudo atrás dessa linha são potenciais colônias de seres humanos. Isso é interessante. Agora, por outro

lado, se a separação acontece depois dessa linha aqui, depois do dia 14, então nós temos um resultado que pode às vezes ter alguma dúvida, pode às vezes ser interpretado como um único indivíduo. Depois dessa linha se perde a capacidade de indiscutivelmente dizer que ainda há o potencial de gerar múltiplos indivíduos. E já que nós temos essa dúvida depois do dia 14, podemos dizer que é neste momento quando essa linha é cruzada, foi só aí que você começou a ser você, que eu comecei a ser eu, que um indivíduo começou. É por isso que normalmente em países que permitem o experimento em embriões humanos deixam isso acontecer somente em embriões até o dia 14. Porque depois disso fica algo eticamente mais complicado. Porque se

você for fazer experimentos em embriões que são mais velhos do que 14 dias, você estaria lidando então não com uma massa amorfa de células que tem o potencial de ser múltiplos indivíduos. Depois do dia 14, você estaria lidando com um indivíduo que poderia ter um nome. Essas leis são baseadas exatamente nisso aqui. Porém, tudo isso pode estar errado. Tudo que a gente viu aqui no quesito Gêmeos é, digamos, o conhecimento do modelo convencional da embriologia. Porém, ainda faltam algumas

evidências para sustentar melhor tudo isso aqui. Por exemplo, milhões de embriões humanos já foram observados em vitro, mas nunca houve uma observação direta do momento exato de uma separação em dois indivíduos. E essas fases todas aqui em que a separação pode acontecer foram estabelecidas há décadas atrás, com suposições que podem não estar tão corretas. Inclusive, há atualmente um debate muito interessante em que de um lado nós temos pessoas que afirmam que o modelo convencional aqui está correto. Porém, do outro lado nós temos pessoas [música] que dizem que isso aqui está errado. E a separação, na verdade, não

seria muito bem um evento que pode acontecer em momentos diferentes. Verdade. A separação é um evento que já está [música] programado para acontecer desde o momento da fecundação do zigoto. Ou seja, alguma coisa acontecendo dentro do zigoto, um mecanismo celular bioquímico, um arranjo de moléculas que, infelizmente nós não compreendemos muito bem, mas é exatamente isso que faz com que esteja predestinado desde o momento inicial da fecundação a esse zigoto aqui. se separar nessa fase, esse zigoto aqui se separar nessa fase, [música] esse aqui nessa fase e esse aqui nessa fase. E aí, olha só que coisa

interessante, porque se a maioria das pessoas não tem gêmeos, foi simplesmente um zigoto até um contínuo de um feto, ou seja, não ocorreu nenhuma separação em nenhum momento. Então significa que aqui desde o início, esse zigoto, logo depois da fecundação, ele já estava programado, destinado a se tornar apenas uma única pessoa. Ou seja, ele não era uma potencial colônia de seres humanos. Ele estava destinado a ser um indivíduo. Ele [música] já era um indivíduo. Tudo isso

desde o dia zero. [música] Então, nesse novo entendimento, eu comecei a ser eu mesmo, não a partir do dia 14, mas do momento da fecundação. E assim é o caso de todos que não tm gêmeos monozigóticos. E isso implica em algo sério, que a gente precisa mudar o entendimento de leis baseadas na linha depois [música] do dia 14. Mas claro, isso só deveria mudar se um dia a gente realmente tiver certeza de quando você começou a ser você. E mesmo que um dia a gente tenha

certeza de quando um indivíduo começa, será que isso faz um amontoado de células ser um ser humano? Quem sabe o que realmente nos torna humanos é o momento em que nós ganhamos a nossa tão especial consciência. Se lembra daquele momento quando você tinha 4 anos de idade e aí você de repente ganhou consciência? Bom, provavelmente você não vai lembrar desse momento repentino acontecendo, porque isso nunca aconteceu. A consciência não é simplesmente um momento em que você tá sem óculos e aí você ganha um óculos e do nada você começa a ver o mundo de um jeito diferente. A consciência é como

isso aqui, um recipiente cheio de bolinhas de papel. Isso aqui representa você hoje. Você claramente então tem consciência porque o recipiente está cheio. Não há dúvidas disso. Porém, você não nasceu assim. Na verdade, para

chegar nesse estado do recipiente completamente cheio, foi preciso começar lá no início de tudo com um vazio. Foi preciso que o seu sistema nervoso começasse aos poucos, colocando bolinha por bolinha, uma de cada vez. e depois de várias e várias delas durante o seu desenvolvimento até chegar nesse estado cheio atual. E aqui que nós podemos dizer que é o estado de consciência humana total. Mas aí fica [música] um questionamento. Quando você tinha, por

exemplo, algo muito próximo disso aqui, talvez um tempo atrás, quando você tinha uma bolinha menos. Será que isso significava que você então não tinha consciência? Bom, ainda parece cheio isso aqui. E se a gente voltar ainda mais no tempo e tirar outra bolinha? Será que não dá para dizer que isso aqui ainda é um estado de consciência? E a

gente pode assim continuar tirando outras e outras e outras até chegar nisso aqui que ainda parece meio cheio, mas já começo a duvidar se realmente é um estado de consciência. E aí a gente pode continuar voltando no seu estado de desenvolvimento nervoso, tirando ainda mais bolinhas e mais bolinhas até chegar em um estado que certamente não parece cheio, ele parece algo como um recipiente meio vazio. Então isso claramente não seria um estado de consciência. Mas aí fica a dúvida. Em que momento esse recipiente deixou de estar cheio? Em que momento você deixou

de ter consciência? Será que foi quando você tinha, sei lá, uma bolinha menos, três a menos ou sete? Ou quando você só tinha metade? Bom, o que eu quero mostrar com tudo isso é que não existe uma linha muito clara que separa um estado de consciência, de um não consciência. A consciência então seria uma propriedade gradual em que seria difícil apontar quando exatamente você a ganhou quando você estava com recipiente relativamente cheio. Então acaba sendo

não uma questão de se você tem consciência ou se você não tem nada, mas é mais como uma escala de cinza num espectro gradual entre vários níveis diferentes. Inclusive a própria definição de consciência pode ser algo um tanto curioso. Nós podemos defini-la como uma função da mente capaz de receber, processar e armazenar informação. E isso então aqui quer dizer que a consciência pode estar presente mesmo se um organismo não ser capaz de saber que ele mesmo existe ou pensar sobre os seus próprios pensamentos. Então, um organismo com uma mente capaz de pegar a informação do ambiente, captá-la através de um dos seus sentidos, ele vai estar recebendo. E se

com essa informação aqui dentro ele é capaz de esboçar uma reação, ele vai estar processando e se ele conseguir guardar essa informação aqui dentro para de repente usar para depois, ele vai estar armazenando e com essas três funções preenchidas, esse organismo pode ser considerado consciente. Não quer dizer que ele vai resolver uma formal de máscara, mas ele é consciente. Assim, isso significa um estado cheio de consciência. E com isso podemos dizer que esse estado cheio não aconteceu quando você aprendeu a ler e escrever. Não foi quando você criou sua primeira memória, a mais antiga que você lembra até hoje. E nem mesmo foi quando você

nasceu. Você na verdade ganhou consciência ainda dentro do útero da sua mãe sem nunca ter sentido a luz do sol. diretamente na sua pele. E antigamente se pensava que isso aqui, o desenvolvimento embrionário humano que acontecia dentro do útero de uma mãe, acontecia todo dentro de uma espécie de tanque de privação sensorial. É que todos os seus cinco sentidos então estariam desligados. Porém, isso aqui

não é verdade. Na realidade, você já saiu da barriga da sua mãe já sentindo tudo, processando tudo e fazendo algo ainda mais impressionante. Dentro da barriga da sua mãe, seu recipente da sua consciência começou a ganhar uma bolinha, depois outra, depois outra e outra e outra e ficou completamente cheio lá dentro do útero. Então, a grande dúvida acaba sendo em que momento do desenvolvimento embrionário humano você conseguiu preencher o suficiente o seu recipiente da consciência a ponto da gente ter certeza de que você estava totalmente consciente? Bom, pois é. E

para descobrir isso, nós temos que começar lá do início ali da sua primeira bolinha de papel no seu recipiente, o momento em que a sua primeira sinapse foi disparada no seu cérebro. E, bom, a sinapse é o lugar onde dois neurônios se encontram. E a sinapse é disparada da seguinte forma. Um impulso elétrico começa em um dos neurônios e caminha até a sinapse. Bem aqui, se a gente der um zoom aqui, podemos ver isso aqui. O

final de um neurônio se encontrando com o início de outro. E esse impulso elétrico se transforma em um impulso químico, que passa por esse espaço, pela sinapse, e vai até o neurônio seguinte, que aí depois esse impulso é novamente convertido em um impulso elétrico que pode seguir um caminho. E bom, é isso. Essa é uma sinapse disparada, o que eu sei, não é muito, tá bem longe de ser isso aqui, uma consciência cheia. Isso não é nem sequer um pensamento ou uma sensação propriamente dita, mas de qualquer forma esse é o momento em que podemos dizer que o recipiente estava vazio e ganhou sua primeira bolinha.

É um marco importante e essa primeira bolinha aqui no recipiente acontece aqui no seu cérebro por volta da nona semana. E a partir daqui nós podemos construir o resto da nossa jornada rumo à consciência. Beleza? Vindo para as próximas etapas, nós podemos focar numa coisa importante. Nós temos que focar que, bom, se a consciência é uma função de receber, processar e armazenar informação, então podemos dizer que o nosso primeiro passo seria esse aqui, seria receber. [música] E como nós

fazemos isso? Bom, através dos nossos cinco sentidos. E o primeiro sentido a se desenvolver é o tato. Por volta da oitava semana da gestação, o tato começa a acontecer. Primeiro nós sentimos nossos lábios, depois nosso nariz, depois palmas da mão na sola do pé, depois o abdômen e assim vai indo. É

aqui na oitava semana que nós temos o nosso primeiro lampejo do que viria ser uma consciência. Através do tato, nós pegamos informação do ambiente e captamos para o nosso cérebro. Nessa época, então nós começamos a receber. Com isso, então, nós adicionamos mais algumas bolinhas e podemos continuar adicionando mais, porque depois do tato se estabelecer ali pela oitava semana, o olfato surge ali mais ou menos tão cedo quanto a nona semana e o paladar ali mais ou menos na 12ª, já a audição na 19ª e a visão na 30ª. E graças ao avanço de cada um desses sentidos, nós podemos adicionar muito mais bolinhas ao nosso recipiente. Ele já tá começando a ficar

mais cheio. Olha que gostoso. Porém, apesar da gente sentir o mundo externo, isso ainda assim não quer dizer que a gente vai fazer alguma coisa com essa informação no nosso cérebro. Nessa fase do desenvolvimento embrionário, acontece uma coisa meio contrainttuitiva. Apesar dos sentidos fazerem com que o nosso cérebro receba informação, isso não quer dizer que essa informação aqui dentro seja processada. Eu sei que isso parece

bizarro, mas tem um bom motivo para isso. Acontece que se a gente tiver aqui o cérebro e fatiar ele para ver ele por dentro, nós vamos ter isso aqui em que nós temos uma região central e essa outra região aqui do lado mais externo. Essa região aqui mais no centro nós chamamos de tálam [música] e essa região mais externa nós chamamos de córtex. E as informações captadas pelos seus cinco sentidos passam pelo tálamo e são processadas em outra região, no córtex. E é claro que em um cérebro humano desenvolvido há uma conexão direta entre o tálamo e o córtex. Com isso, é

simples. A informação chega e ela passa por essa conexão direta até o córtex, onde é processada. [música] Porém, em um cérebro ainda em desenvolvimento, a história pode ser outra. Tem uma época que o tálamo e o córtex não estão conectados. Com isso, acontece uma coisa estranha. A informação captada do meio

externo pelos seus cinco sentidos [música] vem até o tálamo e ao invés dela ser jogada por córtex e processada lá, essa conexão não existe ainda. Então ela fica, na verdade aqui [música] presa em um beigro sem saída. Essa informação então não é processada. Por isso, o cérebro de um embrião nesse estágio consegue [roncando] sentir o meio externo, mas não consegue elaborar uma resposta a ele. Eu sei que isso é muito estranho de se imaginar, mas imagina que isso aqui é como se fosse uma empresa.

Nessa empresa que funciona aqui nesse prédio, temos aqui no andar de cima essa rapaziada aqui, os executivos. Eles são as pessoas que tomam as decisões da empresa. Agora já aqui no andar de baixo, nós temos esse outro pessoal, a galera da correspondência. São eles que recebem cartas do meio externo e aí são responsáveis por passar essas cartas [música] para os executivos e aí eles vão elaborar as respostas a essas cartas. É assim que a empresa deveria funcionar.

Porém, há um problema aqui, porque os executivos eles simplesmente chegam de helicóptero e o pessoal da correspondência chega de uma maneira mais humilde de carro. Então, eles dois não se encontram fora do prédio. A única maneira de uma carta do meio exterior chegar na correspondência e depois ser levada até o executivo é se o pessoal da correspondência pegar um elevador e ir até lá em cima. O negócio, meus amigos, é que essa empresa está num estágio tão embrionário que ela meio que se mudou para esse prédio antes mesmo dele ficar pronto. E nesse caso, o elevador nem sequer foi construído ainda. Por isso, uma empresa

é capaz de receber uma carta, mas não é capaz de esboçar nenhuma [música] reação a essa informação, porque isso não chega no executivo. Então, obviamente, pr resolver esse problema é preciso construir o tal do elevador, mas pra isso não dá pr simplesmente construir do nada. De repente, se a gente for construir ele, por exemplo, aqui, não dá pra gente só ir botando um tijolo em cima do outro e esperar chegar até o topo. Na verdade, antes é preciso construir uma estrutura temporária para guiar o caminho da construção. É preciso, então, construir um andaime.

Esse tal doim é simplesmente uma estrutura de metal que é feita antes da construção para que os construtores possam se apoiar nessa estrutura e ir colocando um tijolo depois do outro. Graças a essa estrutura aqui, o fosso do elevador é construído e o elevador em si instalado. E depois que a estrutura principal é feita, simplesmente essa temporária, o andame é desmontado e sai de cena. E aí, finalmente, uma carta, a informação, ela pode chegar até a correspondência. A correspondência pega o elevador e vai até o executivo. E uma

vez o executivo com uma carta em mãos, ele pode, enfim, fazer a empresa esboçar uma reação. E de certa forma é isso que acontece, por incrível que pareça, no seu cérebro. Vamos dizer que aqui temos o nosso cérebro e a gente fatiou ele e aí destacou aqui no centro o tálamo e aqui na parte externa o córtex. E a informação deveria ir do tálamo pro Crtex, mas não chega lá porque não há uma conexão entre esses dois. E aí, beleza, vamos agora transformar isso aqui em uma coisa ainda mais esquemática. Vamos dizer que temos aqui

o tálamo e aqui o córtex. Aqui no tálamo nós temos neurônios e aqui no córtex nós temos também outros neurônios. Esses neurônios aqui do tálamo recebem informação e esses do córtex iriam processar a informação, mas ela não chega até lá. Para resolver isso, é preciso que haja uma conexão direta do tálamo pro córtex. [música] Isso não existe ainda. O ideal seria uma espécie

de elevador, neurônios longos o suficiente para irem de cá para lá. Mas de novo, não dá para simplesmente construir a estrutura definitiva do nada. sozinha. É preciso antes de um andaime, uma estrutura temporária. E nesse caso, essa estrutura temporária se chama subplaca. Mais ou menos ali entre

a 10ª e a 15ª semana de gestação, a subplaca começa a se formar. Ela nada mais é do que neurônios que começam no lugar intermediário entre o tálamo e o córtex. E esses neurônios da subplaca conseguem aos poucos se prolongar até o córtex. e se ligar aos seus neurônios. E aí os neurônios do tálamo também se ramificam e alcançam os da subplaca.

Depois os do córtex também fazem o mesmo e se ligam aos da subplaca. E aí, por fim, os neurônios do tálamo, que já estão conectados com da subplaca, se prolongam ainda mais até atingir os do córtex diretamente. E aí, quando toda essa estrutura aqui tá montada, podemos dizer que as informações vindas do mundo externo que passam pelo tálamo podem, enfim, serem transmitidas diretamente até o córtex e lá serem processadas. É aqui, nesse momento que você começa a ter respostas a estímulos vindos do ambiente. Porém, o desenvolvimento continua e lá pela 20ª semana, esses neurônios da subplaca se desenvolvem de tal forma que eles se tornam a região mais ativa do cérebro humano inteiro. E

isso é impressionante dado o que vem a seguir. Simplesmente essa subplaca cheia de atividade começa a se desfazer lá mais ou menos entre a 26ª e a 32ª semana. E assim ela vai se deteriorando até os primeiros meses depois do nascimento sumir completamente, assim como uma dâme do elevador. Tudo o que resta, então, é uma conexão direta do tálamo ao córtex. Então, graças a essa subplaca que já nem mais existe em você, seu cérebro é capaz de receber e processar informações externas. Graças a isso, você então

ganha mais bolinhas. Seu recipiente começa a ficar parecido com um estado de consciência, um recipiente cheio. Agora, será que nesse momento seria o suficiente para você já ser considerado um ser consciente? Bom, isso pode ser debatível, então, talvez sim, em um certo grau, mas lembre-se que não dá para dizer exatamente quantas bolinhas são o suficiente, mas dá para dizer que nós podemos avançar o nosso grau de consciência, porque como vimos, além de receber e processar, o seu cérebro precisa ser capaz também de armazenar informação. Agora, quando nós podemos provar quando isso acontece? É algo que

pode responder essa pergunta. É um experimento muito interessante que foi feito com fetos de 35 semanas em que eles ouviam o seguinte barulho: bip bip bip bip bip pip. Ou seja, eles ouviam um som constante, sem surpresas. Porém, outro grupo de fetos ouvia outra coisa. Eles ouviam bip bip bip bip bip p. Ou

seja, houve uma certa constância, [música] mas de repente houve uma surpresa. E a ideia desse estudo então era separar um grupo de fetos que ouviram apenas bip, dos fetos que ouviram além do bip, o Bob, e comparar a atividade cerebral de cada um deles durante esses sons para ver se havia alguma diferença. E para isso, os cientistas resolveram mendir exatamente os impulsos elétricos dos neurônios, mas o campo magnético que essa eletricidade forma. O problema é que o campo elétrico do cérebro de um feto é tão, mas tão fraco, que em comparação com o campo magnético terrestre é cerca de 1 bilhão de vezes mais fraco. Ou seja, notar esse campo aqui da mente de um feto [música] meio que é como escutar, sei lá, o bater das asas de um mosquito próximo a uma turbina de avião. É um pouco complicado.

E para tentar resolver isso, eles resolveram fazer esse experimento do Bip Bob numa sala com paredes e revestimento que impedem o ruído do campo magnético da Terra. Isso aqui realmente solucionou uma parte do problema? Mas não tudo, porque um feto nunca está sozinho. Bem próximo dele sempre está um coração de mãe batendo e gerando impulsos elétricos e um campo magnético que pode gerar alguma interferência. Mas já que as contrações de um coração relativamente previsíveis, foi até possível anular esse ruído de campo magnético vindo daqui. Então, depois de um certo

processamento computacional, foi possível meio que apagar a influência do coração. Porém, isso ainda não foi o suficiente para registrar a atividade cerebral dos fetos. Porque assim, um grande problema de fazer um registro aqui da atividade cerebral deles é que os fetos normalmente não costumam cooperar tanto. Eles normalmente não ficam 100% parado o tempo todo, eles ficam se mexendo, esses danadinhos. Por causa disso, foi preciso que uma grávida ficasse nisso aqui, uma máquina capaz de fazer um registro em várias posições do feto. E enquanto o campo magnético foi

registrado aqui nesse negócio, foi feito ao mesmo tempo um ultrassom em três dimensões. Assim, era possível saber exatamente a posição e a orientação da cabeça do feto em todo instante. E aí, com esses dados, foi possível criar um algoritmo feito para olhar para esses movimentos e ser capaz de anulá-los. E aí no final foi feito um registro decente dessa cabecinha aqui. [música] Foi feito o registro dos que ouviram bip apenas e dos que além disso ouviram Bob, dos que ficaram sem surpresa e dos que ficaram com surpresa. Graças a essa

comparação, eles perceberam que, na verdade, os fetos que tiveram uma surpresa que ouviram BP geraram mais informação em forma de campos magnéticos no seu pequeno cérebro. Ou seja, antes de nascer, você e eu já fomos capazes de aprender um padrão, segurar essa informação na nossa memória de curto prazo, bip bip e ser surpreendido com um Bob. Indo mais além em experimentos também com máquinas e algoritmos similares, nós fomos capazes de perceber que o cérebro dos fetos respondiam de uma forma diferente quando ouviam a voz materna. Isso quer dizer que então antes de nascer, humanos são capazes de criar familiaridade com algo. Nós estamos falando então de uma memória de longo prazo consolidada. Sua mente não vem ao

mundo como uma folha totalmente em branco. E assim nós adicionamos as últimas bolinhas do recipiente. Agora ele está finalmente cheio. E com um nível de certeza muito maior podemos dizer enfim que sim. A sua mente é capaz de receber, processar e armazenar informação. Isso tudo acontece antes

mesmo sequer de você encher seus pulmões de ar pela primeira vez. Você então nesse momento, já ganhou consciência e quem sabe de certo modo podemos dizer que também você já não é mais um simples amontoado de células. Yeah.