---
video_title: "a CORRIDA ARMAMENTISTA das IAs é uma MENTIRA"
video_id: -oC08KPPbuU
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-oC08KPPbuU
video_date: 2026-01-24T14:00:01+00:00
video_description: |
  Estamos mesmo vivendo uma “corrida armamentista das IAs” entre países em busca de uma AGI que dominaria o mundo… ou essa história é só uma narrativa conveniente? Neste vídeo, eu vou desmontar a ideia de que basta deixar o ChatGPT, o Gemini ou o DeepSeek maiores e mais potentes para nascer uma Inteligência Artificial Geral. Afinal, AGI não é “um modelo que escreve bem” — AGI é uma inteligência capaz de fazer todas as tarefas humanas tão bem quanto um ser humano… inclusive coisas fora da caixinha da linguagem, como lavar uma pilha de louça.
  
  A gente vai encarar de frente a confusão (muitas vezes intencional) entre “IA impressionante” e “IA geral”. Modelos de linguagem são uma arquitetura específica: brilhantes em linguagem e tarefas relacionadas, mas limitados por definição. E é aqui que entra o hype: previsões públicas sobre “AGI até 2030”, declarações de CEOs, e a sensação de que estamos em uma linha reta inevitável rumo a uma supermente. Só que, quando você olha de perto, percebe que o termo “AGI” às vezes vira uma meta flexível, redefinida para caber em objetivos de mercado, investidores e manchetes — inclusive com relatos de acordos e métricas financeiras que tentam “carimbar” o momento da AGI sem depender das capacidades reais.
  
  Depois, a comparação com a Guerra Fria. Na corrida nuclear entre Estados Unidos e União Soviética, era tudo mais direto: ogivas, mísseis, capacidade de destruição, contagem de arsenais, e o equilíbrio tenso da destruição mútua assegurada. Já com IA, a conversa é outra. IA não é uma “arma de uma função só”. É uma tecnologia de uso duplo: pode fazer uma rima sobre pamonha, otimizar um processo burocrático, melhorar logística, detectar padrões em dados… e também servir para reconhecimento de alvos, ciberataques, vigilância, pilotagem autônoma e drones. Isso torna quase impossível medir “quem está ganhando” do mesmo jeito que se media toneladas de TNT.
  
  E tem mais: a corrida de IA não é centralizada como a corrida nuclear. Em vez de governos controlando todo o desenvolvimento, boa parte da inovação acontece na esfera civil e empresarial, com competição de mercado entre gigantes como OpenAI e Google, com pesquisa internacional, laboratórios, universidades e colaborações que atravessam fronteiras (inclusive com empresas multinacionais e centros como a DeepMind no Reino Unido). Os governos tentam se aproximar disso depois — via contratos, subsídios, leis, parcerias, influência regulatória — mas a dinâmica é muito mais descentralizada e opaca.
  
  No fim, a tese é simples e desconfortável: chamar isso de “corrida armamentista por AGI” pode até soar dramático, mas distorce o que realmente está acontecendo. Não existe uma linha de chegada clara chamada AGI sendo perseguida por todo mundo — existem incentivos econômicos e estratégicos empurrando sistemas melhores em tarefas específicas. E, diferente do equilíbrio estável (ainda que tenso) da Guerra Fria, a IA tem potencial de causar disrupção em quase todos os aspectos da vida humana nas próximas décadas. A pergunta não é só “quem chega primeiro”, e sim “que mundo a gente está construindo enquanto corre”.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  590
---
Estamos vivendo uma corrida armamentista das IAS, em que países estão competindo para ver quem chega primeiro em uma AJI. E aí quem chegasse lá primeiro iria, quem sabe conseguir dominar o mundo. Ou pelo menos é isso que alguns querem que você acredite. E para ver que isso aqui é uma mentira, basta lembrar que uma Adi nada mais é do que uma inteligência artificial geral. E geral aqui quer dizer que essas máquinas são capazes de fazer muita coisa, são capazes de fazer absolutamente tudo assim como um ser humano faria, tipo tudo mesmo, inclusive lavar uma pilha de louça. E o que é,

digamos mais curioso é que tem gente que diz que nós vamos atingir uma Edi simplesmente pegando o chat de PT, deixando ele maior e mais potente. Porém, o que é o chat GPT senão um simples grande modelo de linguagem? É, talvez não tão simples assim. Ele é realmente impressionante, mas ele ainda sim continua sendo apenas um tipo, uma arquitetura de IA. E isso tem suas limitações. Até a gente

pegar o chatpt, o gemini e simplesmente deixar cada um deles maiores e além disso mais potentes, aquele objetivo de se tornar uma edi vai ser algo muito difícil para esses competidores conseguirem alcançar. Eles não vão conseguir. Para entender isso, olhe para essa lista. Essa aqui nada mais é do que uma lista de algumas das tarefas que esses grandes modelos de linguagem podem fazer. E não entenda mal, aqui tem bastante coisa muito impressionante, muita coisa útil, muita coisa interessante, mas aí beleza. Ainda assim

dá para dizer que tudo isso que um grande modelo de linguagem pode fazer, na verdade cabe em um único lugar, cabe em uma única caixinha que o chatpt, o dimin e o deepsic podem fazer. Cabem tudo em uma única caixinha. E essa caixinha pode ser rotulada como linguagem e também algumas outras coisas relacionadas. E isso faz sentido porque eles são grandes modelos de linguagem. O que eles podem ou poderão fazer vai ser sempre relacionado à linguagem. perto do que uma edi pode

fazer, a linguagem acaba sendo apenas uma fração. Então, já que esses modelos estão limitados à linguagem, isso significa que esses modelos não vão ser capazes, por exemplo, de lavar uma pilha de louça. Talvez eu tenha algum problema com louça, mas o fato é que esses modelos não só não sabem lavar louça direito, mas eles não estão ficando melhores nisso. Ei, chatt, você consegue lavar uma pilha de louça? Ah, se eu pudesse lavar a louça de verdade, eu ajudaria com certeza. Infelizmente eu

fico só no mundo virtual, então eu não tenho mãos para pegar na esponja. Mas olha, se precisar de dicas de como organizar a tarefa ou até de uma companhia para começar enquanto lava a louça, tô aqui. >> Inútil. Pois é, mas ainda assim nós temos manchetes como essa aqui. Tutman disse que a vai chegar antes de 2030.

Como isso é possível? Bom, isso não parece ser verdade. O chatpt não vai conseguir fazer todas as tarefas humanas simplesmente ficando maior e melhor. E assim, Senman sabe disso. Inclusive a Open AI e a Microsoft fizeram simplesmente um acordo que diz que no momento em que a IA deles gerar 100 bilhões de lucro, ela vai ser considerada uma ADI. Essa é uma

definição de ADI totalmente financeira que independe das suas capacidades de fato. Isso é estranho porque fica parecendo supostamente que CEOs falam de Adi só para manter investidores felizes e o público geral interessado no hype dos seus produtos e serviços. Nem que para isso seja necessário pegar o termoi e dizer que ele tem outro significado ou até que ele já não tem mais utilidade nenhuma. Então, digamos que a corrida armamentista das IAS em busca da Edi é uma mentira, porque as inovações não estão sendo feitas com o objetivo de chegar em uma EDI. Então essa corrida meio que não tem uma linha de chegada, porque a inovação que de fato vai nos fazer chegar até uma edi linguagem que nós já conhecemos e deixar eles maiores e melhores. Eles podem

tentar alcançar a EDI, mas eles não vão conseguir. que na verdade tudo isso, todo esse tipo de arquitetura de ar, porque a inovação que vai de fato nos fazer chegar até uma na verdade vai ser a criação de um outro tipo de a, uma outra arquitetura que aprende e funciona de uma forma diferente de tudo o que conhecemos hoje. Essa é a inovação. E bom, atualmente parece que não existe uma gigantesca corrida pr chegar nessa inovação que nos levaria possivelmente a uma. Os incentivos não estão aí. A corrida

entre países pode até ser marketeada como uma disputa para ver quem chega primeiro em uma. Mas isso parece ser mais um marketing, porque essa não é uma corrida de quem cria um IA primeiro que consegue fazer mais tarefas diferentes, ou seja, se tornar um EDI. Na realidade, essa é uma corrida para ver quem cria e as que são melhores em alguns tipos de tarefas. E que tarefas são essas que essa galera quer? Bom, são as que possuem algum interesse econômico ou militar.

Esses são os incentivos. E é nesse aspecto que essa corrida das IAS pode não ser bem exatamente armamentista. Olha só, para entender isso, olhe para essa página que eu imprimi na internet. Essa aqui é uma página da Wikipédia com exatamente o termo corrida armamentista de inteligência artificial. E isso aqui nos mostra que realmente esse negócio de corrida amentista de AS é uma coisa. E

essa é uma clara referência a uma corrida armamentista original que aconteceu durante a Guerra Fria entre Estados Unidos e a União Soviética. E a dinâmica dessa corrida realmente envolvia armas. O que acontecia é que um país desenvolvia ogivas nucleares e métodos de lançamento e tal. E aí o outro país percebia que, ei, pera aí, esse cara aqui tem esse negócio, agora eu vou fazer mais disso, eu não posso ficar para trás. E aí ia lá e fazia mais. Mas espera, então esse aqui ficou

para trás agora, então ele tem que fazer ainda mais. E aí de novo isso acontecia do outro lado e o incentivo era de fazer mais ainda e assim por diante. Esses incentivos, essa brincadeira gostosa aqui podia rolar por bastante tempo até chegar um ponto em que os dois países estavam tão armados que eles poderiam causar algo interessante. Eles poderiam causar uma situação em que há tantas armas envolvidas que se um país atacar o outro com todas suas armas, esse atacado pode contra-atacar e aí eles se destróem e provavelmente toda a civilização humana iria se destruir também. Então, a ideia de se armar até os dentes com uma capacidade de basicamente destruir tudo que nós conhecemos parece uma ideia assustadora, mas foi graças a esse medo da destruição mútua fez com que esses dois painhos bem aqui nunca realizassem o primeiro ataque. E já que isso nunca

aconteceu, o mundo se manteve em equilíbrio. É isso que aconteceu originalmente. Agora, quando nós falamos em corrida armamentista das IAS, a impressão que esse termo dá é que hoje acontece exatamente a mesma coisa. A única diferença é que em vez da União Soviética, estamos falando da China e ao invés de armas nucleares, estamos falando de e as inteligências artificiais que podem ser usadas para alguma atividade militar. E aí um país faz umas, depois o outro reage fazendo mais e assim por diante. E no final o

mundo permanece o mesmo em [música] equilíbrio, assim como aconteceu na corrida armamentista original. Mas isso não é verdade. Existem várias coisas fundamentalmente bem erradas aqui nessa comparação. [música] E a mais importante de coisas é que há uma diferença entre isso aqui e isso aqui. Veja, por exemplo, uma bomba atômica, ela serve apenas para um negócio, causar destruição. Agora, por outro lado, um IA

serve para várias coisas. pode servir para destruição, mas também serve para muita, muita, muita coisa além disso. E por mais que as viás não consigam fazer absolutamente todas as tarefas que um ser humano conseguiria, e provavelmente essa corrida nem é exatamente sobre isso, ainda assim só com um grande modelo de linguagem como o chat GPT, já dá para fazer bastante coisa. Chat, faz para mim agora uma rima sobre pamonha. >> Com certeza. Vamos lá. No fogão de lenha

quentinho, a pamonha é tradição. Milho, açúcar e carinho no coração do sertão. Cozida na palha verdinha com sabor que é uma benson. Pamonha é rima e afeto. Em cada pedaço uma canção >> cringe. É, tudo bem que essa rima não

tenha ficado um primor e nem que talvez rimas de pamonha não sejam uma coisa tão útil para aumentar sua capacidade militar do seu país. Mas se uma IA pode fazer um negócio esquisito desse, ela também pode talvez ser usada por militares para deixar algum processo interno deles mais eficiente. Mas claro que isso também seria, digamos, um ganho muito marginal e indireto. Porém, nós não temos só grandes modelos de linguagem para isso. De repente, uma outra arquitetura de ar, que não tem nada a ver com um grande modelo de linguagem pode servir para pilotar um drone que pode ter uma aplicação prática na agricultura ou quem sabe no cinema ou quem sabe ainda uma aplicação no campo militar ou ainda uma outra arquitetura de ar. pode ser usada para o

reconhecimento facial, que serve para você destrancar a porta da sua casa ou do seu trabalho, mas acontece que essa tecnologia também pode ser, de repente usada para o reconhecimento de alvos militares. Então, veja bem o que tá acontecendo aqui. Nós estamos falando de uma tecnologia que na verdade tem uma utilização dupla. Ela pode ser usada tanto para fins pacíficos quanto para militares. E essa característica acaba tornando muito difícil ligar exatamente com precisão e as a um aumento na capacidade da destruição militar de um país. Porque pensa bem, na época da

corrida armamentista original, quando o seu inimigo ia lá e acrescentava ali armas nucleares, bastava enviar um espião e ver se eles estavam com mais armas nucleares ou com o maior equivalente delas em toneladas de TNT. Vendo lá que ele cresceu essa capacidade, então você também nessa lógica iria aumentar a sua própria para não ficar para trás. Agora, no caso das viás, é muito mais difícil fazer essa exata quantificação. Hoje em dia, o seu adversário pode aumentar sua capacidade de as e podem até mandar alguns espiões mas assim, se eles fizerem mais, significa que eles vão estar aumentando a capacidade militar deles ou será que eles vão estar usando elas para fins pacíficos? E aí, na dúvida, você poderia de repente fazer mais IA para não ficar para trás, sendo que você também não sabe se essas Ias vão dar algum resultado militar. Sei lá, às vezes de

repente uma certa IA ou uma arquitetura de Iá que parece que vai ter alguma utilidade militar no futuro, pode acabar tendo. E vice-versa, porque afinal de contas, sobre o que é essa corrida de IAS? Seria uma corrida para ver quem tem mais IAS ou sei lá, que tem mais arquiteturas diferentes de IAS ou de repente as que têm menos IAS, mas tem as que consomem menos recursos ou de repente pode ser que tem mais patentes ou que gasta mais dinheiro ou que desenvolve um único modelo que é capaz de ser chamado de modelo [música] de ponta líder de mercado. E aí, vamos supor que o critério é o líder de mercado. Ainda assim, se você tem uma arma que não tem a e uma arma igualzinha ou muito parecida que tem, sabe qual que é a diferença daqui para cá? Só porque

você agora tem uma arma com Iar, isso significa que ela vai ser o quê? tipo duas vezes melhor, três, 10 vezes melhor. É muito difícil quantificar essas coisas em capacidade de destruição militar. E mesmo que existisse um consenso entre o que que a gente deveria usar aqui nessa história para medir essa corrida, ainda assim poderia ser muito complicado dizer quem que está à frente dessa corrida, porque a maneira como que armas nucleares e as são desenvolvidas nessas corridas aconteciam e acontecem de maneira bem diferente. O caso de armas nucleares eram os governos que centralizavam neles ou em volta deles o desenvolvimento e a criação [música] de armas nucleares.

Para deixar isso mais claro, olha só esse esqueminha aqui. Vamos dizer que na época da Guerra Fria contra a União Soviética, os Estados Unidos [música] queriam desenvolver armas nucleares. Como que eles faziam isso? Bom, aqui temos o país Estados Unidos e aí para ele fazer uma bomba nuclear, ele precisaria que o seu governo gastasse dinheiro contratando cientistas e empresas. Tudo isso estaria sobre o comando do governo. Afinal, ele estaria

pagando tudo. E enquanto isso, os soviéticos tinha um esquema separado e independente. Independente porque a produção e desenvolvimento de armas nucleares de um país [música] era um segredo que ficava ali contido no país. Não era uma coisa que poderia ajudar os outros. Por exemplo, uma empresa americana que estava aqui nesse esquema dos americanos, não poderia resolver do nada também ajudar a União Soviética.

Ela teria que ajudar só os americanos. Ela é uma empresa americana, então esquece os soviéticos. Tudo era um sistema relativamente isolado. E assim foi a corrida armamentista original. Agora, a corrida armamentista das IAS é totalmente diferente. Enquanto que

originalmente você tem tudo centralizado no governo. Atualmente com as IA você tem as coisas muito mais descentralizadas. Isso acontece por uma coisa muito interessante, porque uma empresa que fazia o produto, no caso uma bomba nuclear, ela não poderia simplesmente decidir vender essa bomba nuclear para a população em geral. só poderia vender para o governo dos Estados Unidos se essa aqui fosse uma empresa americana. Então, podemos dizer que a empresa depende do governo. Agora, já no caso da

corrida das IA, uma empresa poderia fazer o seu produto, que no caso é uma IA, e ela sozinha ela pode vender esse produto para a população geral. É isso que a Open AI, uma empresa, faz com o seu produto Chat GPT. Ele simplesmente é vendido para o público. O chatpt, que é uma empresa americana, pode muito bem ser vendido para o público em geral em uma competição com Deepsic, que é da China. Essas duas IA vão estar sendo vendidas em paralelo em uma competição [música] de mercado para o mesmo público. Além disso, essa competição

pode acontecer dentro de um único país, porque se a gente tiver falando em vez de Deepsik ou de Minai, os dois são do mesmo país, dos Estados Unidos, e eles vão estar também competindo pelo mesmo público. São competições entre duas empresas gigantescas. E como empresas gigantescas que são, elas não ficam contidas em um único país. O dono do Gemini é o Google e ele, por exemplo, é uma empresa dos Estados Unidos. E se o Google é uma empresa dos Estados Unidos, você imagina que tudo deve estar aqui nos Estados Unidos. Mas

isso não é verdade. Tem um ramo importante da sua expertise em Ia que está no Deep Mind. E o que é o Deep Mind? senão apenas uma subsidiária do Google que está no Reino Unido. Ou seja, as IAS do Google meio que não são obra apenas do seu país sede, mas também de outros lugares. E fora isso, ainda tem

um detalhe também muito importante, porque a pesquisa de desenvolvimento das IAS depende de uma rede internacional de pesquisadores que não por acaso estão espalhados em vários países pelo mundo e todos colaboram entre si. Então, a gente pode resumir que o processo é o seguinte. Tudo começa com vários países diferentes pelo mundo que podem ser rivais ou não, e todos eles têm seus núcleos de pesquisadores em que todos vão aproveitar um a pesquisa do outro. E quem pode aproveitar essa pesquisa também e quem pode aproveitar essa troca de pesquisas gostosas aqui também são empresas que têm ramos em mais de um país ou só em um país. Vão competir com outras empresas que estão dentro do mesmo país ou até de outro país, vão produzir e as para serem vendidas, competir por dinheiro do público em geral. E aí, se a gente simplificar

apenas com as empresas de um único país que desenvolve IAS para o público em geral, a gente pode resumir tudo isso aqui e dizer que tudo isso está dentro de um único lugar, dentro de uma única esfera. Essa aqui é a esfera civil empresarial. Veja que até agora eu não falei nada sobre os interesses de uma outra esfera, a esfera militar governamental. [música] Se a gente tiver falando dessas duas esferas dentro de um mesmo país, os Estados Unidos, por exemplo, e aí o governo dos Estados Unidos que está aqui nessa esfera, fica ali só vendo na outra esfera as empresas e os cientistas criando IAS, sendo que o governo gostaria de aproximar-se disso aqui para poder obter IAS. E como isso é feito? Bom, essa aproximação dessas duas

esferas pode ser de tal forma essas IAS podem acabar se espalhando para a esfera militar e governamental. O governo só ia se aproveitar de algo que já está rolando em outro lugar, tá? Mas como exatamente na prática o governo poderia fazer isso? Bom, o governo aqui pode, por exemplo, pagar para que essa empresa aqui faça um IAR bem interessante para eles usarem. ou quem sabe podem ser criadas leis ou incentivos que facilitem que civis como pesquisadores ou funcionários de empresas se aproximem dessa esfera para participar de pesquisa de desenvolvimento militar ou quem sabe o governo se junte com uma empresa para criar uma zona de inovação, um laboratório, alguma coisa assim para se criar e as que são úteis para os militares. E indo ainda mais longe, a

gente pode dizer que o governo pode ser dono de uma parte das empresas. Ou de repente o governo pode influenciar quem comanda a empresa ou como ela deve ser comandada ou sei lá interferir em acordos comerciais ou simplesmente ditar as regras e pronto. E aí controlando a empresa, o governo pode dizer que ela deve fazer IAS para militares. E bom, cada país tem um governo que age de forma diferente. E aí, isso quer dizer que os Estados Unidos usam todas essas formas de fazer Iás para militares?

Não necessariamente. Porque cada país tem um governo que age de forma diferente, que pode ser mais ou menos intervencionista. Um lugar como os Estados Unidos, por exemplo, pode ter uma esfera civil empresarial com um enorme desenvolvimento de, mas como esse país em específico pode não ser geralmente tão intervencionista, pode ser que um percentual não tão grande de IAS se espalhe para a esfera militar e governamental. Agora, já a China, podemos supostamente dizer que quem sabe ela tenha menos IAS rolando na sua esfera civil empresarial, né? Já que esse é um país que costuma muitas vezes ser mais intervencionista, pode [música] ser que uma fatia maior das IA acabe se espalhando para a esfera militar e governamental. Então, no final das

contas, pode ser que os militares desses dois lugares podem ter mais ou menos algo parecido [música] em questão de ar, mas não tem como a gente saber exatamente porque não existem critérios claros. Pode ser que isso seja a realidade, mas não tem como ter certeza. Não existem critérios claros. Na verdade, a única coisa que temos certeza é que podemos dizer que essa corrida armamentista de Yas é uma mentira, ou pelo menos esse termo nos faz entender algumas coisas de forma errada, porque até agora essa não é exatamente uma corrida entre países como na Guerra Fria. E também não é armamentista, porque o motor disso tudo está na esfera civil e empresarial. E eu sei que esse

termo de corrida armamentista das Iás é uma comparação, é uma metáfora com o que aconteceu na Guerra Fria. E isso pode fazer algum sentido, mas como toda metáfora, ela tem limitações e a principal delas é o resultado que isso traz pro mundo. Enquanto que na corrida armamentista das armas nucleares acabou gerando um mundo estável e um equilíbrio ainda que tenso, a corrida armamentista das IAS atualmente vai gerar um mundo totalmente diferente. E as não vão nos dar estabilidade pro bem ou pro mal. Elas têm o potencial de causar disrupção em quase todos os aspectos da vida humana nas próximas décadas. E cabe à

humanidade de agora fazer as escolhas certas para nos levarem a um lugar melhor. E melhor seria se a gente entendesse, enfim, porque a Terra é um lugar tão quente. E para entender isso, basta clicar bem aqui [música] no maior canal de ciência do Nordeste. Me siga nas minhas redes sociais para ver meus vídeos curtos. E tchau.