---
video_title: "os OUTROS HUMANOS com que CONVIVEMOS (e você não sabia)"
video_id: jk28VrbgbXo
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jk28VrbgbXo
video_date: 2026-02-21T14:30:38+00:00
video_description: |
  Esse vídeo é o COMPILADO DE CARNAVAL.
  Isso significa que é um vídeo extra que compila 3 vídeos antigos que compartilham o mesmo assunto.
  _____________
  Você já parou pra pensar que “ser humano” nunca foi uma coisa só?
  
  Neste vídeo, a gente viaja por três descobertas que mudaram (e ainda estão mudando) a forma como entendemos a nossa própria espécie — porque o passado não era um palco com um único protagonista. Era um mundo onde várias humanidades existiram, às vezes bem perto de nós, às vezes literalmente dentro de nós.
  
  Tudo começa nas profundezas da África do Sul, numa caverna quase impossível de atravessar. Lá embaixo, em uma câmara isolada, aparecem ossos de cerca de 15 indivíduos de uma espécie humana desconhecida: Homo naledi. Só que o lugar é tão inacessível — e os ossos são tão “exclusivos” daquele grupo — que surge a pergunta que incendia a paleoantropologia: como eles foram parar ali?
  Enchente? Predadores? Uma entrada antiga que desapareceu? Ou a hipótese mais explosiva: um depósito deliberado de corpos, algo que poderia ser interpretado como um comportamento funerário. Se isso for verdade, não é só “mais um fóssil”: é uma ameaça direta ao nosso conforto de achar que ritual, simbolismo e complexidade só aparecem com cérebros grandes e com “humanos modernos”.
  
  E aí a história atravessa oceanos e cai num lugar onde a evolução vira um laboratório: as ilhas da Indonésia. Existe uma barreira ecológica famosa — a Linha de Wallace — que, por causa da profundidade do mar, separa mundos biológicos diferentes mesmo quando o nível do mar baixa durante eras glaciais. De vez em quando, porém, o acaso empurra alguém pro outro lado: uma tempestade, um tsunami, um tronco à deriva… e pronto, um grupo fica preso num ambiente isolado, com menos predadores, mas principalmente com menos comida. É aí que entra um dos fenômenos mais cruéis e fascinantes da biologia: a pressão por sobreviver com menos pode “puxar” uma população, geração após geração, para corpos menores. O resultado pode ser um dos “outros humanos” mais intrigantes já encontrados: Homo floresiensis, pequeno em estatura, com um crânio proporcionalmente menor — e ainda assim capaz de fogo, ferramentas e caça. A pergunta então vira outra: o que exatamente um cérebro menor impede… e o que ele não impede?
  
  E quando você acha que já viu o bastante, o vídeo dá um salto pra um tipo de descoberta que parece impossível: uma espécie humana conhecida sem rosto, quase sem corpo, revelada primeiro por um fragmento de osso e pelo que ele ainda carregava por dentro: DNA antigo. É assim que entram os denisovanos, um povo fantasma que a gente não reconheceu pelos ossos, mas pelas letras do genoma — e que, mesmo assim, deixou marcas em pessoas vivas hoje. O mais estranho: a distribuição desse DNA em populações modernas sugere uma história que não bate perfeitamente com o mapa dos fósseis conhecidos. Isso abre um mistério enorme: onde estão os restos dos denisovanos nos lugares onde seu DNA é mais forte?
  E aí surge uma possibilidade desconfortável e muito humana: talvez alguns fósseis famosos tenham sido classificados errado. Talvez parte do “rosto” que faltava estivesse o tempo todo sob nossos olhos... só que com outro nome.
  
  No fim, este vídeo é sobre uma ideia simples e perturbadora: nós não herdamos o mundo sozinhos. Nós herdamos um mundo que foi dividido com outras espécies humanas — algumas podem ter tido comportamentos que a gente jamais esperaria, outras foram moldadas por ilhas como se fossem experiências naturais, e outras sobreviveram até hoje de um jeito quase poético: como traços de DNA dentro de nós.
  
  Deixa nos comentários: qual dessas histórias te deixou mais inquieto: o “cemitério” nas cavernas, a ilha que encolhe humanos, ou a espécie sem rosto que aparece no nosso DNA?
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
---
A humanidade é constituída por várias espécies diferentes e a nossa Homo sapiens é apenas uma entre. Isso quer dizer então que houve uma época que várias espécies humanas habitavam o mesmo planeta ao mesmo tempo. E nesse vídeo vamos conhecer uma espécie que nós homo sapiens possivelmente vivemos durante a mesma época. Vamos ainda conhecer uma outra espécie que talvez nós encontramos e outra ainda que nós não só convivemos, mas nos misturamos geneticamente com ela. Você está prestes a ouvir uma história pouco conhecida?

Essa é a história de um enterro, de um Robert e um fantasma sem rosto. Essa aqui é a reconstrução do crânio do primeiro registro de um ser humano a ser enterrado em um funeral. Porém, há algo de muito controverso aqui. Perceba que esse crânio aqui tem algo de estranho. Ele parece ser menor do que o meu crânio e do que o seu crânio, mas ele não era de uma criança pequena.

[música] Esse crânio, em comparação com o meu ou com o seu crânio, além de menor, ele tem proporções diferentes. Mas isso não é porque essa pessoa tinha uma condição especial também. Esse crânio, na verdade, é de uma outra espécie humana. E tudo que nós sabemos dela vem de um suposto cemitério que passou centenas de milhares de anos esquecido, mas foi encontrado há pouco mais de uma década e estava bem debaixo dos nossos narizes aqui na África do Sul. Esse cemitério fica localizado exatamente bem aqui. E

bem aqui pertinho, a cerca de apenas uma hora de distância, fica Joesburgo, simplesmente a maior cidade do país. Ou seja, esse lugar, esse cemitério não era tipo escondido no fim do mundo. Todos sabiam [música] onde estava a porta para esse tal cemitério. Essa aqui é a porta de entrada. para um sistema de cavernas conhecido como Estrela [música] Ascendente, um lugar extremamente difícil e perigoso de explorar.

Mas esses dois toparam. Esses eram dois exploradores de caverna que em uma sexta-feira 13, em setembro de 2013, entraram [música] nessa caverna. E essa aqui seria uma representação simplificada do interior da caverna Estrela Ascendente. E para você ter uma noção de escala, vamos dizer que esses dois pequenininhos bem aqui são os nossos exploradores. Então vamos lá.

Eles entraram por aqui, desceram vários metros em um precipício, depois continuaram a descer, rastejaram por uma passagem estreita de somente por volta de 25 cm de altura, o que só aí teria muita gente que fisicamente não conseguiria passar. Mas eles ainda continuaram e escalaram mais de alguns metros para depois descer por uma fissura vertical extremamente estreita. [música] Essas são as condições dessa descida de 12 m. E aqui é mais ou menos o ponto mais estreito [música] de todo o trajeto, podendo se apertar em somente 20 cm. Isso é um palmo basicamente. Mas

depois de passar por tudo isso, finalmente nossos dois exploradores chegaram aqui na câmara de Nalet e aqui encontraram algo que jamais iriam imaginar. A cerca de 30 m abaixo da superfície, eles viram isso aqui e isso aqui também. [música] Esses são ossos humanos expostos, porém eles não pareciam ser da nossa espécie. E aí, é claro, para registrar tudo isso, eles bateram fotos e filmaram tudo que puderam. [música] E aí fizeram todo o trajeto de volta e rapidamente mostraram as evidências para Lee Rogers Berger, um paleoantropólogo que iria fazer as coisas acontecerem nessa história.

Berger tomou uma atitude rápida assim que soube desses ossos. um post no Facebook. Com esse post, ele buscou pessoas com conhecimento e prática em arqueologia, paleontologia e escavação, e de preferência que fossem magras e pequenas, todas dispostas a arriscar suas vidas por um bem maior. E o pior que deu certo, simplesmente um time de especialistas foi montado e em menos de 2 meses da descoberta inicial, uma expedição envolvendo 60 pessoas foi montada em frente à entrada da caverna Estrela Ascendente. Os especialistas recrutados desceram, passaram horas preparando o terreno para no fim trazer a luz do dia, isso aqui. Mas obviamente

eles não pararam em uma única mandíbula. Por volta de 100 fragmentos de ossos foram retirados. Isso representa os restos de cerca de 15 indivíduos diferentes. E todos eles pertenciam à única espécie humana que, em homenagem a câmara de Naled foi batizada de Homo Naled. Essa espécie viveu por volta de 230 e 330.000 [música]

anos atrás. Nós até convivemos um pouco com eles. Bom, mas o que interessa aqui é que essa aqui [música] foi uma das maiores descobertas da paleantropologia, não só pela quantidade de ossos, mas também pelas circunstâncias que eles foram encontrados. É aqui que as coisas começam a ficar estranhas. Porque veja bem, essa aqui é a câmera de Naled e isso aqui é um lugar extremamente inacessível. E o que é mais

bizarro é que lá dentro basicamente só havia ossos de uma LED. Não havia ossos de basicamente nenhuma outra espécie. E o que que explica isso? Primeira coisa que alguém pode supor é que uma força [música] física da natureza trouxe esses ossos para lá. Algo comum enchente. O

problema é que isso parece não fazer tanto sentido depois de pensar um pouco. Porque veja bem, olhe de novo aqui pro caminho até chegar à câmera de lédia. A gente tem que achar plausível que restos mortais de um Momo na LED tenham sido levados daqui do topo da entrada até todo esse caminho estreito até chegar bem aqui. [música] Parece um tanto quanto improvável, eu diria, porque uma vez que a água encontra essa passagem estreita, ela meio que veda toda essa parte posterior do trajeto. Isso cria um bolão de ar que iria frear [música] ou até impedir completamente o avanço da água. Isso faria com que fosse

improvável um enchente ir descendo por aqui e depois continuar o seu trajeto até a câmera de na LED. Talvez ela enchesse parcialmente isso aqui, mas difícil ela escalar isso tudo e chegar até a câmera [música] de LED. E eu diria ainda mais curioso seria se essa enchente fosse capaz de trazer ossos de 15 indivíduos da mesma espécie, mas nenhum osso de nenhuma outra espécie. Tá? Mas se em vez de enchente fosse um predador que trouxesse esses homo na LED até lá, vai ver que um predador simplesmente caçou uma na LED, carregou ele até a câmera de na LED para poder comer ali a sua refeição.

Tranquilo. É bom. Predadores podem fazer isso. Poderia ser até um predador especializado em caçar apenas o monaled. Mas a questão maior aqui é que se um predador é capaz de caçar e arrastar um homonaled, não é de se espantar que ele seja de um tamanho similar ou talvez até mais provável seja maior do que um homonaled. E aí você teria que achar

plausível de que um predador gastou o seu tempo e energia para passar por lugares que ele teria muita dificuldade de atravessar e se enfiar exatamente aqui. E ele fez isso pelo menos 15 vezes. E assim, isso é possível? Sim, mas isso não deixa de ser um cenário improvável. Então, qual seria uma outra explicação para isso? para encontrar um cidadão

desse. Bem, aqui a explicação seria um enterro deliberado e proposital. Essa foi a conclusão de Liberger. E veja bem, aqui nós não estamos falando de um comportamento que você encontra em várias outras espécies. É uma coisa meio rara que a gente tá falando aqui, porque até existem outros animais como elefantes e chipanzés que podem exibir um comportamento mortuário. Aqui eles vigiam o falecido

ou talvez até tentam interagir com ele esperando que ele volte à vida. E não me entenda mal, isso por si só já é um comportamento fantástico. Mas um enterro é mais do que isso. O enterro não é um comportamento mortuário, ele é o que se chama de um comportamento funerário. O funerário é um comportamento que se diferencia porque há o ato social intencional feito por seres capazes de pensamento complexo que vem eles mesmos como separados do mundo natural à sua volta e reconhecem a significância dos que partiram. Isso realmente é algo

especial e [música] é isso que pode ser encontrado na caverna da Estrela Ascendente. Então o que eu quero dizer com isso de que sim existe a possibilidade de que esses carinhas aqui, os homonaled tivessem pensamentos complexos. Talvez até uma crença. Caraca, quem sabe eles tinham uma crença de que eles, sei lá, precisavam enterrar os seus mortos em um lugar especial. E para isso vale a pena passar por um trajeto dificílimo. Ou seja, um ou mais

humanide vivo poderia carregar um morto indo desde a entrada até a câmera de Naled. O vivo iria deixar lá o falecido e depois iria retornar pros seus afazeres. indo ainda mais longe, podemos supor que talvez o lugar ideal dentro da crença deles fosse justamente um lugar difícil. Então, encontramos ossos aqui, não apesar de ser um lugar difícil, mas porque é um lugar difícil. Sei lá, vai que homonaledes poderiam ter uma crença de que os seus falecidos precisariam estar de alguma forma em um lugar protegido e seguro.

E é, eu sei, tudo bem que isso parece que daria [música] muito trabalho só para performar uma crença, performar uma coisa que não teria nenhuma grande vantagem adaptativa. Mas é claro que isso é possível de acontecer. Afinal, nós humanos somos mestres em fazer coisas trabalhosas apenas por crenças, certo? Então, os homonaled talvez eram capazes de crenças e quem sabe até de acreditar em vida após a morte. Existe essa chance. E Leberger abriu essa porta

dessa possibilidade quando ele concluiu que enterros deliberados poderiam ser feitos. E além disso, o próprio Berger falou que a caverna, claro, era escura. E por isso os homed precisavam de algo para iluminar o seu caminho. Berger disse que viu sinais de fogo lá dentro. Mais tarde, Berger disse que encontrou isso aqui, o que seria um desenho feito por um hom na LED, o que seria tipo uma lebre dormindo, talvez. Isso quer dizer, então, que essa

espécie, apesar de ter um crânio bem menor que o nosso, com um cérebro quase que 1/3 menor do que o nosso, ainda assim eles eram bem inteligentes. [música] Eles enterravam os mortos, dominavam o fogo e faziam arte. Ou pelo menos foi isso que Berger deu a entender. E foi aí que a controvérsia começou. Berger foi acusado para começo de história, de falar e fazer coisas, talvez, digamos, mais pela mídia do que pela ciência. Quando, por exemplo, jogou

isso aqui online em 2023, um artigo não revisado por cientistas, juntamente com isso aqui, um documentário da Netflix. E meu Deus, como isso deixou a comunidade científica com a pulgazinha atrás da orelha. Afinal, por que que você não faz o padrão, o simples, que seria uma publicação que antes é revisada por outros cientistas para depois ser lançada ao público? Por que que ele jogou um artigo sem revisão direto pro público junto com um documentário cheio de informações sem validação? Será que ele tinha medo de que as suas ideias talvez fossem invalidadas de alguma forma? Bom, isso

certamente faz parecer que Berger preferiu jogar pra galera só para chamar atenção, talvez. É o que tá parecendo. Mas ainda fora tudo isso, teve ainda esse acontecimento bem aqui. Isso aqui é simplesmente um tubo. Um tubo contendo fragmentos de ossos de homo na LED. E

bom, como eu posso dizer isso? Eles foram lançados no espaço na Virgin Galátic e muita gente achou isso o fim da picada. Cientistas acharam essa ação apenas marketing puro e talvez com uma ética questionável que poderia talvez até danificar algo tão importante, um fragmento ósseo de uma espécie hominínea que nós mal conhecemos. Porque assim, por um lado, você pode até dizer que dá para entender a necessidade de Berger de chamar a atenção para conseguir fundos paraas suas pesquisas. Dá para argumentar isso com alguns asteriscos, mas se a gente se ater somente à pesquisa em si de Berger, ainda assim digamos que há uma grande controvérsia.

Por exemplo, Berger até hoje não fez uma publicação científica revisada por outros cientistas sobre a datação do possível uso do fogo e a arte que foram encontrados dentro da caverna. Então, digamos que não dá nem para debater isso ainda, porque assim, nada impede que um homed tenha ido parar bem aqui, porque um Homo Sapiens antigo como esse aqui pode ter carregado Momo na LED, indo desde a entrada até a câmera de Naaled. E o próprio SPIs pode ter deixado sinais de fogo e a arte aqui dentro da caverna. Pois é, a arte e o fogo, essas atividades podem ter acontecido muitos milhares de anos depois, pode ser muito mais recente. E sobre o possível enterro deliberado, como a gente disse, as enchentes e os predadores são muito improváveis de terem levado o Zomonaled para lá por causa das passagens estreitas. Mas ao mesmo tempo, o que que

nos garante de que talvez essa entrada bem aqui tenha sido sempre a única existir? Quem sabe no passado tem existido uma segunda entrada ou quem sabe até uma terceira indo até a nossa querida câmara de Naled. Quem sabe uma delas não seja até bem mais fácil o acesso. Bom, nós não temos certeza absoluta de nada disso. Ainda é uma possibilidade. E essa possibilidade faz

com que a hipótese de enchentes e predadores ainda possa manter a sua porta aberta. próprio Berger falou que não há marca de predação nos ossos. Porém, alguns cientistas começaram a analisar inclusive essa própria foto e perceberam algo interessante, que muitos dos ossos longos pareciam estar com algo faltando. E a culpa pode ser dos predadores. Basta olhar para isso aqui.

Esse aqui é um leão comendo sua presa. E olha como eles têm um comportamento de roer e mastigar a ponta dos ossos. Isso dá acesso ao tutano lá dentro do osso. E não só leões, mas tigres também fazem isso. E por incrível que pareça, gatos domésticos também, eles todos têm um comportamento de roer e mastigar a ponta dos ossos, o que possivelmente quer dizer que algum predador felino de antigamente poderia também ter o mesmo hábito. Então, ossos longos,

possivelmente por causa desse hábito, poderiam ter extremidades desgastadas. E foi isso que foi encontrado na caverna Estrela Ascendente, certo? Então, existem outras possibilidades, algumas explicações alternativas ao invés de um enterro deliberado. E essas explicações alternativas, como a de predadores, também, claro, não são uma certeza, porém elas podem ser mais prováveis do que um enterro deliberado por um simples detalhe. A hipótese de predadores não requer que a gente reveja tantas evidências do nosso conhecimento acumulado sobre como uma espécie humana com um cérebro tão pequenininho é capaz de um pensamento tão complexo. E além de

ter um cérebro pequeno, os humaned tinham outras coisas que os colocavam como uma espécie, digamos, menos inteligente. Estou falando da presença de características mais primitivas. E veja bem aqui, por [música] primitivo, não entenda algo como um julgamento de valor, mas apenas como uma característica que já existe há mais tempo do que outras. E para ficar mais didático, vamos supor que fosse possível desenhar isso aqui, um espectro de inteligência e complexidade de pensamentos, indo de um ancestral mais primitivo, com características mais primitivas e menos inteligente, indo até um homo sapiens ou talvez até um neandertal e possuem pensamentos mais [música] complexos, tá? Então essa seria uma forma meio tosca de pôr as coisas, mas digamos que quanto mais pra esquerda, menos inteligente e quanto mais pra direita, mais inteligente, tá?

Então temos aqui o nosso homo na LED. E o [música] que que faria o nosso homo na LED mover mais pra esquerda ou mais pra direita dentro desse nosso espectro? A resposta é características primitivas. Quanto mais características primitivas, mais pra esquerda, [música] mais próximo do ancestral primitivo e maior chance de ter pensamentos menos complexos, tá? Então vamos ver agora como tá a situação de fato do zombalete. Bom, a característica

importante de analisar seria as mãos, porque se esses amiguinhos aqui tivessem mãos parecidas com as nossas, então significa que eles poderiam usar ferramentas assim como nós. Olha essa habilidade com ferramentas. E pra nossa sorte nós desenterramos isso aqui. Essa é uma [música] mão de mana LED e tá quase completinha. Essa aqui é uma mão direita, então tem o mindinho, o anelar, o dedo médio, o indicador e o polegabem aqui. Então se a gente pegar os ossos

desses quatro dedos aqui, indo do mindinho até o indicador e a gente de alguma forma olhar eles assim de lado, nós vamos poder ver isso aqui. Nós podemos ver que a mão do Omonaled tinham ossos que eram um tanto quanto curvados. Olha só como eles são curvados em comparação com os ossos de um dedo humano lateralmente. Mas se a gente comparar a curvatura do dedo humano com a de um chipanzé, a de um gorila ou talvez até a de um morango tango, nós percebemos que há uma tendência aqui, que o dedo humano é muito menos curvo do que o dedo de outros primatas. Esses dedos aqui são mais curvados não para manipular ferramentas, mas para se pendurar em árvores. Essa é uma

característica mais primitiva que existe há mais tempo. E então o fato dos homonaled terem dedinhos um pouquinho curvados faz com que eles sejam deslocados um pouco mais pra esquerda [música] em direção a características mais primitivas. Porém, se a gente botar aqui a mão de um homo na LED próxima a uma mão de homo sapiens, a gente pode ver que, apesar dessa curvatura, elas são mãos até bem parecidas, as proporções são parecidas, são mais parecidas inclusive do que a mão de um chimpanzé. Essa mão de chiponz você pode ver que é mais diferente dessas duas outras aqui. O homo na LED então fica um pouco mais para os homo sapiens. E quem

sabe talvez por isso vai ver que o homo na LED usava sua mão mais para ferramentas do que para se pendurar. O que não é nada primitivo, é uma característica que surgiu mais tarde na história da evolução. Então no geral a sua mão pode acabar levando o homo na LED um pouco mais pra direita do que pra esquerda. se aproximando dos homo sapiens. E aí a gente poderia aqui analisar outras partes do corpo na LED, buscando por características que sejam mais ou menos primitivas. E se a gente

fizer essa análise bem ampla, a gente pode encontrar um panorama geral até bem interessante, que em uma mesma espécie nós podemos encontrar tanto várias características primitivas quanto outras que não são nada primitivas. Então, no finaled poderiam estar realmente algo no meio do caminho entre um e outro. Nós não sabemos ao certo a sua posição, mas possivelmente ele estaria mais perto de nós, um pouco mais pra direita do nosso espectro. Agora, será que isso seria o suficiente para que eles tenham um pensamento tão complexo a ponto de [música] que eles possam talvez ter enterrado seus falecidos? Bom, pessoalmente, assim como Berger, eu gostaria de dizer que sim, que eles eram exatamente assim, inteligentes, enterravam mortos, faziam arte e tudo mais, mas a verdade é que nós não sabemos o suficiente nem para dizer que sim e nem que não. Nós estamos falando

de um enterro deliberado. Estamos diante do mais antigo funeral de cerca de 300.000 anos. Isso seria uns 100.000 anos antes do que a gente conhecia como o mais antigo. Isso iria reescrever não

só a história dos enterros, mas a da humanidade inteira e como também nós nos enxergamos como espécie. Mas claro, isso só se um dia a gente puder, enfim, bater o martelo e dizer que esse é o primeiro enterro de toda a humanidade. Agora, por outro lado, nós temos muita certeza da existência de uma pequena criatura. Esse aqui é um exemplar de homoerectos e eles podiam chegar até 1,80 m, ou seja, do tamanho de um ser humano até relativamente alto para tamanhos cearenses. Porém, um homo erectos poderia chegar a ser tão pequeno quanto simplesmente 1,40 m, o que em comparação fica realmente muito menor do que o nosso ser humano padrão. Apesar disso, os homectos não

são a menor espécie humana da história. Apesar de que um dia eles iriam se tornar e isso iria acontecer ao chegar em um lugar um tanto quanto estranho. Nesse mapa podemos ver a África e as ilhas do norte da Oceania. E elas são bem distantes entre si. E para visualizar o quão longe os homeorectos foram, vamos supor que eles são esses cubinhos aqui. Pois é, o Homerectos foi

simplesmente capaz de ir do leste africano, caminhando a pé com suas próprias pernas até o leste asiático, o que é bastante chão. E bom, essa foi a primeira grande migração de uma espécie humana fora da África. Isso aconteceu há mais de 1 milhão e meio de anos. E a cerca de 1 milhão de anos, um grupo de homoerectos acabou tomando um pequeno desvio e foi até a ilha de Java, na atual Indonésia. Porém, bem aqui, eles encontraram uma barreira invisível que impediu a sua expansão até a Austrália.

Essa aqui é a linha de Wallace e esse é Alfred Russell Wallace. Esse cara era um naturalista que praticamente criou a teoria da evolução mais ou menos na mesma época que Darwin. E depois de estudar espécies dessa região do Globo, ele acabou percebendo uma coisa muito curiosa, que as espécies daqui para cá eram bem diferentes dasqui para cá. Ou seja, havia uma espécie de linha, uma barreira separando essas duas realidades. As espécies simplesmente conseguiam atravessar o mar de uma ilha para outra desse lado da linha. E o

mesmo acontecia do outro lado da linha. Porém, havia uma dificuldade muito maior de ir de uma ilha de um lado da linha para o outro. É como se realmente houvesse uma barreira invisível ali no meio. E o pior é que isso é ainda mais estranho quando a gente começa a olhar para as distâncias dessas ilhas. Por exemplo, daqui da ilha de Java pra ilha de Born são pelo menos longos 330 km, mas pelo fato das duas ilhas estarem do mesmo lado da linha. Então, tudo bem,

as espécies daqui são encontradas facilmente aqui também, ou pelo menos algum parente próximo. Porém, veja que daqui dessa ilha chamada Bali até essa outra chamada de sonda ocidental, você tem 35 km, o que, em comparação é quase que uma distância 10 vezes menor do que essa aqui. Mas ainda assim Wallace registrou que essas espécies de cada lado não se encontram. É, realmente parece que existe uma barreira invisível aqui. E paraa nossa sorte ela não é tão invisível assim. Nós não conseguimos

visualizar essa linha de maneira física nesse mapa aqui, que mostra apenas o que está acima do nível do mar, mas nós podemos ver a linha de Wallace nesse outro mapa aqui. Aqui nós podemos ver não só o que está acima do nível do mar, mas abaixo também. Esse é o mapa da profundidade do mar, em que os tons de azul mais escuro são lugares mais profundos e os tons mais claros são mais rasos, tá? Então vamos supor que o nível do mar baixou 120 m, o que seria algo compatível com o nível de baixa durante as eras glaciais. O que beleza, nesse cenário, o que será que aconteceria com a Terra Firme? Bom, aconteceria

isso aqui. Esse mapa mostra em cinza claro que a terra firme iria se expandir pelas antigas [música] águas rasas e faria, por exemplo, com que a Argentina ganhasse consideravelmente mais território. A Argentina iria ganhar toda essa área cinza, claro, de terra firme. Isso também faria com que a Flórida ficasse muito mais larga. Olha que curioso. E faria com que a Inglaterra se

unisse à França. Quem ia imaginar uma coisa dessa? E assim era o mundo há mais ou menos 1 milhão de anos atrás, quando o Homo erectus estava em franca expansão. Foi precisamente por causa do baixo nível do mar que o Homo erectus poôde simplesmente caminhar até lugares que hoje são ilhas. Ele saiu a pé da África até chegar às ilhas da atual Indonésia, [música] como Sumatra, Borné e Java. Na época, tudo estava conectado

por terra firme, porém eles não conseguiram seguir adiante rumo à atual Austrália, porque as águas no caminho são muito mais fundas e essa região permanece como oceano, mesmo que o nível do mar baixe 120 m. Daqui em diante, apesar de geograficamente próximo, eram terras muito difíceis de se chegar por causa de um oceano persistente. E com isso podemos desenhar uma linha clara, separando esses dois mundos diferentes. Essa é a linha que Wallace desenhou há mais de um século e meio. Uma barreira impossível de atravessar ou quase. A verdade é que, apesar dessa

linha separar duas realidades bem diferentes, isso não quer dizer que de vez em quando essas espécies não pudessem acabar atravessando. E para entender isso, olhe mais uma vez com atenção pra distância da ilha de Bali, pra sonda ocidental. São pouco mais de 30 km, o que definitivamente impede que homoerectos atravessem isso caminhando, certo? Mas eh veja bem, 30 km, isso não é tanta coisa assim, é ainda perto o suficiente para que, sei lá, por exemplo, um tsunami ou uma tempestade forte o suficiente possa carregar pelo menos alguns indivíduos de um erectos de um lado da linha de Wallace para o outro. Tudo bem que um evento catastrófico como esses é raro durante o nosso tempo de vida humano, mas ao longo de muitos milhares de anos é até provável de acontecer e diversas [música] vezes. Ou seja, cenas como essa

aqui poderiam acontecer de vez em quando. Um homoerectus agarrado a um tronco de árvore boiando a deriva em um dia não muito ideal. OK. Vamos supor que esse cubinho aqui é esse desafortunado Homorctus. E aí ele saiu boiando por aí.

Ele poderia talvez ir boiando e em direção rumo ao mar aberto, que certamente não daria um final muito feliz pro nosso amigo. Seria terrível. Mas talvez ao invés disso e quem sabe até mais provável é ele ir para a ilha mais próxima, boiando acidentalmente. E é aqui que coisas estranhas iriam começar a acontecer. Porque veja bem, a espéciectos passou até então a sua existência inteira num continente, uma massa de terra enorme. Isso significa

que uma espécie daqui poderia vir para cá e outra de lá viesse para cá, fazendo com que elas ficassem mais espalhadas e misturadas. Ou seja, em um único lugar você poderia encontrar uma diversidade de espécies relativamente alta. E quando você tem uma grande diversidade de espécies no total, você acaba tendo mais espécies de predadores e também mais espécies que podem servir de alimento. Ou seja, em teoria muita comida e também uma galera querendo te comer. Que delícia. Isso é o que acontece no

continente. Mas em uma ilha, ainda mais uma ilha sempre isolada pelo oceano, as coisas são mais estranhas. Veja, por exemplo, o caso de uma ilha bem aqui. Essa aqui é a ilha de Sonda Ocidental, que na época estava conectada à ilha de Flores. Essa ilha, mesmo com o nível do mar 120 m mais baixo, ainda não se liga a nada. Essa ilha não se liga nem ao

continente asiático e nem em direção à Oceania. Ela está simplesmente no meio do caminho, isolada de tudo. Então, em regra, uma espécie asiática que está por aqui não chega na ilha e nem uma espécie que vem da Oceania, mas salvo algumas poucas exceções, uma espécie como a do homoerectos poderia chegar acidentalmente à ilha, certo? Então, um pequeno grupo de homoerectos foi acabar parando acidentalmente numa pequena massa de terra com o menor número de outras espécies. [música] Lá eles não precisavam se preocupar com um terrível predador, mas o problema é que com uma menor quantidade de comida surgiu um problema sério e por causa disso eles tiveram que se adaptar. Vamos

supor que cada cubinho desse bem aqui equivale a 100 calorias por dia. E bom, assim que eles chegaram nessa ilha, eles precisavam de 2.000 calorias por dia, ou seja, 20 cubinhos. Porém, acontece que na ilha eles só encontraram disponíveis 100 calorias por dia [música] ou 15 cubinhos. Bom, os números podem não ser exatos, mas eles contam uma história bem real, tá? Isso significa então que eles

deixaram de consumir 500 calorias ou cinco cubinhos. Isso aqui significa 25% daquelas 2.000 calorias originais, o que é um número bem grande. Isso pode fazer esses coleguinhas bem aqui acabarem passando fome. Eles podem ficar sem energia para se reproduzir, para caçar ou coletar e assim podem acabar morrendo. Porém, dentro da espécie há

uma variação entre cada indivíduo e alguns eram capazes de sobreviver e funcionar com menos calorias. Digamos, por exemplo, que alguns deles precisavam de 300 calorias a menos para sobreviver, digamos, 1700 calorias diárias ou 17 cubinhos. Então, quando a disponibilidade foi reduzida para 15 calorias, isso significa uma redução de apenas dois cubinhos ou 200 calorias. E isso aqui representa apenas um pouco mais de 11% do total original de 1700, o que beleza, 11% menos calorias ainda é razoável, mas ainda assim é algo bem menor do que aqueles 25% de redução. Então, em resumo, isso nos mostra que os indivíduos que naturalmente precisavam de menos calorias eram capazes de sobreviver com menos problemas. E olha

só que curioso, foi assim que surgiu uma tendência ao longo de gerações, a tendência de que os indivíduos que precisavam de menos calorias iriam sobreviver mais e deixar mais descendentes, assim tornando essa característica cada vez mais comum e mais acentuada. Ok, impressionante isso. Mas como que esses indivíduos conseguiam diminuir a sua necessidade de calorias? Bom, eles eram simplesmente menores. Eles tinham uma altura menor e pesavam menos. Havia menos células e menos

biomassa para sustentar. Com isso, cada geração que passava os omorctos ficaram em média menores. Até que depois de uns 300.000 anos na ilha, eles foram de uma altura média de cerca de 1,60 a ter uma altura média de 1 m. E bom, na verdade, eles adquiriram várias outras adaptações que o fizeram se tornar integralmente uma nova espécie. Assim

nasceu o Homoisienses, que tem esse nome porque foram descobertos justamente na ilha de Flores. E bom, o Homofloresienses é realmente muito menor do que qualquer outra espécie humana que conhecemos. Em comparação com os homo sapiens, os folicienses eram realmente muito baixinhos, podendo bater até na nossa cintura, mais ou menos. E além de baixinho, os homoflorescenses tinham braços proporcionalmente longos. E é por isso que acredita-se que eles poderiam passar um bom tempo nas árvores. Eles

teriam braços longos para isso. E eles tinham crânios proporcionalmente menores, 1/3 do volume do nosso, o que dá mais ou menos o tamanho de um melão. Mas isso não quer dizer que eles tinham ficado menos inteligentes. Eles ainda eram capazes de domar o fogo. Assim eles conseguiam cozinhar alimentos e além disso, eram capazes de fazer ferramentas de pedra lascada. Coisa complexa. Eu não

saberia fazer isso. Você saberia? Inclusive, curiosamente, os homoflorisienses caçavam ratos gigantes de 8 kg. Inclusive, olha só, um floriziense carregando um ratão desse aqui. É proporcionalmente muito grande.

E o detalhe é que esses ratos existem até hoje na ilha. Pois é, muito bem. Mas acontece que nem tudo nessa história são flores. Não se sabe ao certo, mas há provavelmente cerca de 50.000 anos os homoflorisienses foram extintos. Não sabemos se isso

aconteceu por uma mudança climática ou se foi por causa da chegada do Homo Sápiens nessa ilha. Mas o que sobrou desses pequenos humanos foram suas ferramentas, seus ossos e talvez até histórias sobre eles. Até hoje há uma lenda muito antiga na Indonésia, a lenda de Ebugogo, uma mulher muito baixa que anda por entre [música] as árvores e pode ser uma lembrança distante da menor espécie humana que já caminhou sobre esse planeta. Agora, como que faz para ter uma lembrança de uma espécie humana que não tem um rosto? Rostos humanos são a melhor maneira de se criar uma imagem mental para se identificar alguém. Por isso que quando

nós descobrimos os ossos de uma nova espécie humana extinta, nós queremos logo saber [música] como ela era, principalmente a cara dela. E normalmente nós precisamos de vários ossos para que a gente possa ter alguma certeza na hora de dizer qual que era o corpo e a cara dessa espécie extinta. Porém, existe uma espécie humana que foi descoberta sem um rosto e praticamente sem um corpo. Agora, para saber como que esses seres humanos perderam o seu rosto pelo tempo, temos que antes voltar no tempo. Mas não tanto. Vamos voltar um

pouco menos de um século para o passado. Em 1931, uma expedição foi feita para a Indonésia, especificamente bem aqui, na ilha de Java, próximo ao rio Solo. Por ali foi encontrado isso aqui. Estes são pedaços de um crânio. E vendo que poderia render mais descobertos, eles continuaram a cavar no mesmo lugar durante os dois anos seguintes. E aí

eles descobriram mais dois crânios e depois mais outros e depois mais e mais e mais e mais até chegar a um ponto que eles tinham descoberto crânios equivalentes a 12 indivíduos e ainda descobriram mais algumas tíbias. E olha, é raro já você encontrar ossos de um indivíduo fossilizado. Agora você encontrar 12. Tudo no mesmo lugar. Realmente isso é impressionante. Isso

foi basicamente como ganhar na loteria da paleantropologia. Agora, o problema é que a paleoantropologia estava ainda engateando quase há um século atrás e não havia conhecimento suficiente para saber o que que exatamente eles estavam lidando aqui. Na época, um dos líderes da expedição disse que parecia que eles estavam lidando com ossos de neandertais, mas esses indivíduos foram classificados como homoenses, uma então nova espécie humana com um nome em homenagem ao rio solo ali perto. Porém, nesses anos seguintes, alguns outros estudiosos disseram que esses ossos, na verdade, se tratavam apenas de homo sapiens pré-históricos. Seria como é você, a nossa espécie. E

assim a classificação permaneceu incerta por um tempo, até que a comunidade científica ficou muito mais inclinada a dizer que na realidade esses ossos aqui são de homoerectos e assim são classificados oficialmente até hoje. Pois é, graças a muitos ossos de homoerectos espalhados por aí, nós podemos reconstruir um corpo e um rosto dessa espécie. Pois é, os humoerectos podem ser vistos como de longe a espécie humana mais bem-sucedida da história. Enquanto que, por exemplo, nós sapiens existimos durante cerca de uns 300.000 anos. Os ere herectos passaram pelo

menos 1 milhão e meio de anos andando por [música] aí. Isso é pelo menos cinco vezes mais tempo do que nós sapiens tivemos aqui na Terra. E é claro que durante todo esse tempo os erectors acabaram deixando muitos ossos fossilizados, espalhados por aí e a gente aqui do presente pode analisar e atribuir rostos para eles. Pois é. Quanto mais ossos, principalmente os do crânio, mais fácil fica pra gente conseguir atribuir um rosto para eles.

Isso tudo aqui facilita muito. Então, se a gente descobrir poucos ossos, não só a gente põe em dúvida o rosto daquele possível hominídio, mas talvez começa até questionar a própria existência de uma nova espécie. Agora, o que que eu quero dizer com isso? Exatamente. Bom, para deixar claro, vamos fazer agora um exercício mental. Vamos imaginar que você está

participando de uma expedição hipotética na qual você é o líder. E essa expedição hipotética está indo para uma caverna imaginária. E aqui nessa caverna imaginária você descobriu isso aqui. Esse é um pedacinho de um moço do Mendinho. E ok, tudo bem. Isso

aqui realmente parece [música] pouco, uma coisinha de nada. E realmente por si só isso pode não significar nada de tão especial. É difícil dizer apenas como um mocinho tão pequenininho que nós descobrimos uma nova espécie. A princípio, para se criar uma nova espécie, você tem que, sei lá, arranjar um esqueleto decentemente completo, né? Alguma coisa que facilite a identificação de uma nova espécie. Só

assim vai ser possível, com base nos ossos, perceber algumas características únicas o suficiente para se criar um consenso entre cientistas e dizer que finalmente aquilo se trata de uma nova espécie de [música] fato. Isso quer dizer, então, que aquele ossinho que você encontrou naquela caverna imaginária pode talvez não se tratar de uma nova espécie. Pode ser que, sei lá, esse aqui pode ser um ossinho de, sei lá, uma uma espécie que a gente já conhece, homo sapiens, talvez um Neendertal. A princípio, com uma coisinha desse tamanho, não daria para dizer tanta coisa, mas às vezes dá. Na realidade, essa necessidade de se ter vários ossos para poder se juntar todos eles e formar um esqueleto mais completo para assim conseguir identificar uma nova espécie extinta pode ser verdade para animais como dinossauros ou outras formas de vida que viveram há milhões de anos no passado. Entretanto, por outro lado, se

você estiver falando de um tempo mais recente, de ossos como esse aqui que você descobriu, que são de algumas talvez dezenas ou talvez [música] algumas poucas centenas de milhares de anos, aí a gente abre uma porta, a porta da genética, certo? Então, vamos dizer que isso aqui é uma fita de DNA e você sabe, o DNA ele é meio frágil e tudo mais e isso [música] pode ser um problema. A cada 500 anos, a informação cai pela metade. Ou seja, existe uma tendência do DNA ir diminuindo cada vez mais até não sobrar praticamente nada de útil para uma análise. Por isso que o DNA de dinossauros está para sempre perdido no tempo, ou pelo menos seria necessário condições quase que inatingíveis de preservação para que o DNA de um dinossauro fique pelo menos não tão danificado do que deveria. pela

ação do tempo. Só quase um milagre pra gente conseguir ver o DNA original de milhões de anos de um dinossauro. Porém, numa [música] escala de tempo de apenas milhares de anos, nós acabamos retrocedendo o suficiente para que a gente encontre uma quantidade de DNA que seja razoável. Em fósseis de milhares de anos, nós ainda temos bastante perda de informação, é claro, mas ainda é possível descobrir muita coisa útil, especialmente se você tiver um pouco de sorte. E já que você está ali fazendo a sua expedição hipotética, vamos dizer que você não sabe bem o porquê, mas as condições à quais esse ossinho se preservou foram muito favoráveis à preservação do DNA. Para você ter uma

ideia disso, toda amostra de DNA de um fóssil possui isso aqui, uma contaminação de microrganismos. Então, vamos dizer que tava lá um ser vivo ali do passado vivendo a sua vida e aí ele morreu. E aí ele acabou deixando pelo menos um osso fossilizado. E aí durante ou depois do falecimento do dono do osso, esses micróbios apareceram e ficaram por ali e depois eles também morreram. E é claro, ao morrer, deixaram para trás o seu DNA de micróbio ali, contaminando o negócio. E aí, por causa

disso, saiba que geralmente em fósseis de neandertais, [música] tipicamente temos para cada uma parte de DNA, de fato Neandertal, temos 99 de micróbios. Porém, lembre-se, nós estamos numa expedição hipotética e podemos dizer que você deu uma sorte absurda. Mais uma vez, parece que alguém ganhou na loteria da paleantropologia. Nesse sigelo pequeno ossinho, temos uma proporção de 70 pro dono do osso e de apenas 30 para microorganismos. Pois é.

Então, com essa riqueza de DNA aqui nesse ossinho, você [música] e o seu time descobrem que aquele material genético é distinto suficiente para que você possa cogitar de que se trata de uma nova espécie humana. Tudo isso sem um corpo e sem um rosto. Então você está de parabéns. Conseguiu fazer muita coisa nessa expedição hipotética numa caverna imaginária. É, agora eu tenho que ser sincero com vocês, porque eu menti. Nós não

estávamos lidando com uma expedição hipotética e nem com uma caverna imaginária. Tudo isso era real. Só você ali no meio da expedição é que não era. Mas todo o resto era real, a caverna, o ossinho, tudo, incluindo esses números aqui, tudo isso realmente aconteceu. E essa caverna bem aqui se chama caverna Denisova. E é por isso

que o dono deste ossinho aqui foi chamado de Denisovano, [música] uma nova espécie humana. É, isso é meio estranho de pensar. Nós acabamos de conhecer alguém sem saber o seu rosto, porém isso não impediu o cientistas de tentar fazer um certo chute educado sobre a sua aparência comparando o DNA Denis Ovando com o nosso Sapiens e o Dinanderes. Tá? Então, como é que isso funcionou? Bom, você sabe que o DNA é

uma sequência de letrinhas. Temos letrinhas A, D, C e G. E essas letrinhas geram as características [música] corporais e faciais de nós humanos, tipo o formato dos ossos que estão dentro da sua cabeça e também como os músculos e a gordura ficam organizados debaixo da pele. E aí, olha só que doideira, você pode alterar a aparência sem alterar o DNA. Como que faz isso? com uma coisinha como essa.

Essa coisinha é um tipo de molécula especial que pode se ligar em algum [música] pedaço do seu DNA e alterar como ele expressa as suas características, que a gente pode ligar num canto, no outro e no outro e ter um certo grupo de características. Mas se a gente mudar um pouquinho, a gente pode ter um outro resultado. Sem mudar as letrinhas, apenas com uma [música] pequena mudança nessas moléculas ligadas ao DNA, nós podemos fazer [música] com que os ossos e tudo mais possam se organizar de forma diferente e gerar uma aparência diferente. E é claro que esses padrões de ligação podem ser específicos de cada espécie. Por exemplo, esse padrão aqui pode ser o nosso sapiens. Já

esse outro padrão pode ser dos neandertais e desse outro jeito pode ser para os denizovanos. E aí o que foi que os cientistas fizeram? Eles pensaram que bom, se esse padrão gera esse rosto e esse padrão gera esse rosto, será que com base nesse padrão nós não podemos saber qual é esse rosto? Mas é claro que um estudo não poderia chegar já direto no rosto. Ele teria que primeiro entender o que que está debaixo dele.

Então eles viram que esse padrão humano gera esse tipo de crânio humano. Esse padrão neandertal gera esse crânio neandertal e esse padrão denizovano, com base nos seus modelos de previsão, geraram esse formato de crânio. E aí podemos ver que esse modelo de previsão do crânio de um Denisovano em comparação com o de um Neandertal e um de um Sapiens, ele possui uma característica bem evidente. A cara dele é mais larga. Se a gente aproximar mais podemos ver que essas laterais do crânio deniziovano são mais saltadas do que os neandertais [música] e nós humanos. Além de que a

mandíbula é mais larga do que essas outras duas espécies humanas. [música] E além dessa coisa mais óbvia, perceberam que o queixo dele era um pouco menos pronunciado. Eles eram meio desquechados. Então, com base nesse modelo aqui, nesse chute educado, foi possível fazer um outro ainda mais ousado, dar um rosto para os denisovanos. Essa aqui [música] é uma impressão artística baseada nos estudos.

Essa seria a mulher dona desse mindinho aqui. É isso. É realmente muito impressionante. Como a gente conseguiu tirar tanta coisa apenas do DNA. E para ter certeza mesmo de que era assim o rosto dos Denisovanos, nós precisamos de algo mais.

Nós precisamos de um esqueleto mais completo, sendo que a gente nunca encontrou um esqueleto completo de um Denis Ovano. Muito triste isso. Mas [música] teve uma coisinha que deixou a gente sonhando. Isso aqui não é um esqueleto completo, tudo bem, mas [música] essa aqui é uma mandíbula de um Deniso. Foi encontrada numa caverna no Tibete. E

isso aqui foi encontrado depois dessa imagem ter sido feita. E isso foi, digamos, bem [música] interessante, porque agora seria possível ver se algumas previsões [música] desse modelo, desse crânio aqui, realmente estavam certas, porque afinal de contas agora nós temos uma mandíbula de verdade para comparar. E olha só, essa mandíbula aqui realmente era até bem parecida com a que encontraram. Muita das previsões feitas aqui, então se provaram corretas. Uh, tá ficando interessante. Tá [música] começando a a

ter mais certeza de um negócio aqui. Mas é bom a gente ter calma, porque pra gente realmente encontrar um rosto perdido no tempo, a gente precisa, sabe, de um esqueleto, de um, de vários crânios. Não tem muito o que fazer. Descobrir um rosto deovano só com o DNA e alguns poucos fragmentos ósseos é impossível. Não dá pra gente ter certeza.

A gente precisa de mais ossos e talvez a gente já tenha encontrado. Ao analisar o DNA Denisovano e comparar com o nosso DNA, descobriu-se que nós humanos temos DNA denizovano, o que significa que, assim como os nendertes, os denizovanos também olharam [música] para nós sapins e pensaram em fazer um amor gostoso. E essa safadezinha foi que gerou um DNA humano atual com um pouquinho de DNAV, porém em algumas pessoas isso pode ser um pouco mais. Agora, quem tem mais DNA Denizovano? Quem vive por aqui nessa região pela Oceania? Tá, mas espera,

isso é meio estranho porque os poucos fósseis deovanos que temos não ficam na Oceania, eles ficam na Ásia, mais na [música] sua parte central. Foi por aqui, por exemplo, que foi encontrado o mendinho e por aqui que foi encontrado a mandíbula, por exemplo. Isso quer dizer, então, que possivelmente existem vários fósseis drenes ovanos ainda serem descobertos por aqui pela Oceania. Mas isso é ainda mais estranho quando a gente pensa que essa região da Oceania já tem muitos fósseis, ela já é muito explorada. E se esse lugar aqui tem tantos denizovanos, então [música] a gente já deveria ter encontrado. Então,

aonde estão os seus restos mortais? [música] Será que eles simplesmente desapareceram? Seus rostos foram perdidos para sempre no tempo? Bom, para explicar isso, vamos dizer que aqui tem uma população humana, aqui tem uma população humana e aqui tem outra e uma aqui na oceania. E aí essa aqui da Oceania ganhou o DNA Denisovano. Essa

outra aqui ganhou o DNA Denisovano. E essa aqui também. E essa outra também. O DNA Denisovano estava em todos os lugares, claro. Mas por algum motivo essas populações aqui não deixaram descendentes [música] nos dias de hoje e só sobrou as dessa daqui da Oceania. Ou ainda pode ser que

também por acaso a gente pode ter uma certa população pequena de sapiens que recebeu um DNA denizovano que era em proporção até bastante alto, porém houve ondas de migração posterior em que chegaram mais sapiens e acabaram diluindo cada vez mais esse [música] DNA denizovano na população em geral. E aí a gente tem que pensar que isso aconteceu em todos os lugares do mundo, com exceção da Oceania. Isso, bom, de certa forma explicaria, mas ainda assim é estranho. É bizarro pensar que somente um único lugar, o acaso acabou não apagando o diná dinovano em nós siens. Por isso que talvez de repente seja mais provável a gente encontrar uma explicação que não dependa tanto do acaso. Pode ser que, sei lá,

nós humanos somos falhos. Para entender isso, veja esse crânio. Esse crânio foi descoberto na China em 2018 e foi classificado como uma nova espécie humana. Esse é o homo longe. Porém, graças a uma cari que a gente pode ver bem aqui, não é o dente, é a car, tá?

Eles encontraram DNA e nesse material genético acabaram fazendo uma descoberta. Aqui tinha um DNA muito parecido com o Denisovano, que foi encontrado a milhares de quilômetros dali nessa caverna. E assim, ainda não é um grande consenso entre os cientistas, mas isso faria com que esse crânio fosse [música] o primeiro crânio denisovano e com isso daria pra gente chegar muito mais perto em bater o martelo dessa imagem. do rosto Denisovano. E assim, pode ser até que isso aqui não seja Denisovano, mas o que é interessante ver aqui é que nós humanos podemos errar nas nossas classificações. A gente pode cometer

erros, cometer bobices. Se esse processo de reconhecer um erro de classificação está aos poucos acontecendo pro Molong, então, quem sabe, alguns cientistas pensaram que não sejam a hora de revisar os fósseis do homosoloenses. Pois é, existe uma hipótese que tem ganhado corpo e rosto no momento na comunidade científica. Uma hipótese de que esses crânios e tíbias descobertos há quase um século, na realidade não são homoossoloenses e nem homoerectos, mas sim denizovanos que viviam na Indonésia, na oce

maior porcentagem de DNA denizovano. Isso [música] explicaria porque existe tanto DNA denizovano em Sapiens na Oceania. E aí assim a gente teria muito material físico, finalmente para analisar dos Denisovanos e nós poderíamos, enfim, pôr um rosto nesses humanos. Essas [música] serão cenas dos próximos capítulos, os capítulos da história de uma espécie humana que perdeu mais do que dois olhos. Um nariz e uma boca. Eles, os

denisovanos, junto com os homonaled e florisienses, são três espécies humanas que fizeram companhia pros nossos antepassados e agora fazem companhia para você na sua mente.