---
video_title: "o FUTURO da MINERAÇÃO ESPACIAL"
video_id: UY4RA11mOi0
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UY4RA11mOi0
video_date: 2026-04-20T14:00:47+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, vamos explorar uma das ideias mais ambiciosas do futuro: a mineração de asteroides. Será que um dia a humanidade realmente vai extrair recursos de corpos celestes vagando pelo espaço? E mais importante: como isso poderia ser feito na prática? Ao longo do vídeo, passamos por diferentes técnicas que vão desde métodos já testados em missões científicas, como brocas e arpões, até propostas mais ousadas, como robôs que varrem o solo, sistemas que usam gás para levantar partículas no vácuo e até conceitos especulativos de minas inteiras funcionando diretamente sobre asteroides.
  
  Mas minerar no espaço não é só uma questão de tecnologia: envolve problemas de gravidade quase inexistente, distâncias absurdas, dificuldade de perfuração e o enorme desafio de transportar material de volta para a Terra. E é aí que a discussão fica ainda mais interessante. Talvez o verdadeiro futuro da mineração espacial não seja trazer tudo para o nosso planeta, mas usar esses recursos no próprio espaço para construir uma civilização muito maior, capaz de ocupar o Sistema Solar e criar estruturas que hoje parecem ficção científica. Esse vídeo é uma viagem entre engenharia, astronomia, economia e futuro da humanidade.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  605
---
Vamos dizer que esse aqui é você. Você é uma pessoa com muita grana e um dia resolveu olhar para cima e pensou em fazer algo que nunca ninguém fez antes. Minerar asteroides no espaço. Afinal de contas, você acredita que esse é o futuro da mineração? No espaço não há ecossistemas e nem comunidades locais de pessoas para serem negativamente afetados. E

comparando com a Terra, o espaço possui muito mais recursos. Estou falando de muito mais grana para ser feita. Porém, estabelecer uma mina aqui não é uma coisa tão simples. Fazer isso no espaço é muito, mas muito mais difícil do que na Terra. Existem problemas como distâncias, o vácuo do espaço e a gravidade extremamente pequena perto de asteroides. Mas beleza, você é maluco

suficiente para torrar todo o seu dinheiro se for necessário com toda essa loucura. E aí você começa então a ponderar quais que são as melhores maneiras de na prática atingir o seu objetivo. Vamos começar pelas técnicas menos mirabolantes e depois caminhando até terminar com as técnicas mais insanas. Vamos lá. Digamos que esse aqui é um asteroide que está ali vagando pelo nosso sistema solar e essa aqui é uma sonda espacial que se ancora nele. E é

aqui que começa a extração. E bom, existem várias maneiras de extrair e o método mais simples e mais, digamos, tradicional que pode vir primeiro na sua cabeça é uma boi velha broca. Bem aqui vai tá rolando uma perfuração com uma broquinha dessas aqui. E note que bem aqui ela tem uma cavidade. Se a gente olhar ela de outro ângulo, podemos ver essa cavidade bem aqui. É por aqui,

nesse buraco, no centro, que o material coletado vai entrar e ficar estocado. Isso significa então que a gente ia começar com isso aqui, uma broca com uma cavidade vazia e aqui o solo a ser coletado. Essa broca aqui iria baixar e perfurar o solo. e depois ela ia ser retirada com uma amostra aqui na cavidade. E aí então a partir disso que estaria rolando bem aqui, a sonda iria coletar, ir embora, sair do asteroide até voltar para casa com amostras.

Porém, sinceramente, há um pequeno problema aqui, exatamente porque ele é pequeno, porque uma broca dessas, ela não foi imaginada para coletar muito material. Aqui dentro caberia apenas mais ou menos 2 ou 3 g de amostra. Então, mesmo que você tenha uma sonda com, sei lá, umas 100 brocas dessas aqui, mesmo assim ainda poderia ser coletada apenas menos de 15 kg. É muito pouco. E sinceramente esse valor não parece que a gente tá falando de uma mineração em escala industrial. Parece

apenas uma pequena amostra, uma pequena coleta que somente vai ter fins científicos. E de fato, foi para isso mesmo que isso aqui foi pensado. Isso foi desenvolvido e testado pela Honeybe Robotics pra NASA para ela trazer amostras de um asteroide pra Terra. Porém, tem técnicas que são feitas pensando em ciência que de repente pode ser que a gente consiga estrear uma quantidade maior de recursos. Vamos olhar agora para algo um pouco mais estranho que já está sendo desenvolvido. Esses aqui são arpões

também desenvolvidos pela Hon Robotics. E eles funcionam da seguinte forma. Mais uma vez temos um asteroide que aí vem uma sonda se ancora. E aqui acontece o seguinte, começa com um arpão, um tubo metálico que é o por dentro e a nossa superfície do asteroide. O arpão desce, perfura a superfície, que nem uma bala acertando o alvo, isso acaba enchendo a cavidade e depois, claro, ele é retirado já com uma amostra e depois da coleta, essa sonda espacial se descola daqui e aí volta pra casa com o material coletado. É, realmente esse método aqui

parece um pouco com a broca, mas o arpão faz as coisas de uma forma mais rápida e talvez mais eficiente, digamos. Mas o que é mais importante é que daria para carregar mais material com esse outro arpão que já foi testado. E olha como esse arpão é realmente grande. Olha o tamanho da mão da pessoa segurando como parece relativamente pequena. Com essa escala a gente pode ter noção de quanto que cabe aqui num marpão desses. Aqui a

gente tá falando de centenas de gramas coletadas. Então quer dizer que se a gente usasse, digamos, 100 arpões como esse aqui numa sonda, seria bastante arpão para uma sonda, mas a nossa missão mineradora teria a capacidade de coletar dezenas de quilos, o que já é bem melhor do que aquela broca, mas ainda é pouco e tá longe de compensar o esforço de ter que ir lá para um asteroide. Isso é é uma coisa que dá trabalho, tá? E detalhe, esse método do arpão e da broca poderia ser útil tanto em asteroides densos, que poderia penetrar eles com alguma força, ou em asteroides menos densos, que são mais como aglomerados de pedrinhas e poeira solta. Agora, é claro que existe um limite nisso aí, porque, sei lá, se um asteroide for muito, mas muito denso, uma broca ou um arpão não iria conseguir perfurar, não seria possível. Ou pior

ainda, pode ser que um asteroide tenha uma densidade tão baixa, seja um aglomerado tão solto de partículas, que faria com que o arpão ou a broca simplesmente entrasse com facilidade, mas também saísse com muita facilidade, não ia conseguir coletar muita coisa. E aí, nesse caso, para coletar recursos assim tão soltinhos, uma outra técnica totalmente diferente e um pouco mais mirabolante talvez consiga ser um pouco mais efetiva. Esse aqui é um protótipo testado pela NASA e ele consiste basicamente em um robozinho que consegue simplesmente varrer um asteroide feito de partículas soltinhas e jogar essas partículas todas para cá. um recipiente. Uau, muito inventivo isso. Ou seja, a

gente tá falando de uma sonda que ia se ancorar no asteroide e aí aí esse mecanismo iria entrar em ação. Essas vassourinhas giratórias iriam girar e jogar para cima todo o material que elas conseguirem para preencher esses recipientes. E ela ia então jogando mais e mais partículas pros recipientes até enchê-los, o que é algo até relativamente bem tranquilo de se fazer, porque aqui a gente tá falando da superfície de um asteroide que basicamente não tem gravidade. E uma vez cheio, o que acontece? A sonda se desancora do asteroide e volta lá para casa com as amostras coletadas, como você sabe. E isso tem algumas

semelhanças com o método da broca e do arpão, mas dessa vez essa vassourinha ela tem uma grande diferença. Enquanto que no método da broca e do arpão, você jogava apenas uma vez para poder retirar uma quantidade específica de material, no método dessa vassourinha, ela pode ficar continuamente girando, ou seja, é uma extração contínua. Então, para poder extrair mais material, você pode simplesmente usar um recipiente maior. Ou seja, essa maquininha pode continuamente ficar varrendo, varrendo e enchendo e enchendo o recipiente, que pode ter qualquer tamanho, ele pode comportar, quem sabe toneladas, mas isso ainda não foi testado ainda. E sendo realista, essa brincadeirinha aqui talvez consiga apenas alguns quilos.

Então, uma missão mineradora com 100 dessas coisinhas aqui iria conseguir carregar centenas de quilos de volta para casa, o que já começa a ficar mais interessante. E aí os seus olhos de futuro minerador começam a brilhar. Mas existe algo mais eficiente do que isso, cara. Imagina só tu, ao invés de varrer partículas, você só aspirar células. Claro que um aspirador, digamos, convencional jamais ia funcionar lá no espaço. Não existe ar para ser sugado

ali. Porém, e se a gente levasse o nosso próprio gás? É, pode ser. Para fazer isso funcionar lá no espaço, nós temos que ter um tubo mais largo e dentro dele um tubo mais estreito. Esse conjunto iria penetrar aqui na superfície do asteroide. E uma vez enterrado por aqui,

pela abertura do tubo mais estreito, iria acontecer isso aqui. Ele começaria a soltar um gás que iria tentar se espalhar para todo canto, inclusive para cá, para cima. E nessa hora do gás subir, iria com ele junto levar algumas partículas do asteroide. E essas partículas todas poderiam ser guiadas até um recipiente. E aí, uma vez cheio, esse recipiente poderia simplesmente retirar esses tubos do asteroide. E a

sonda aqui poderia voltar então com muito material coletado. Quanto de material a gente tá falando? Bom, a NASA já testou esse método no vácuo e descobriu que 1 g de gás liberado aqui dessa forma poderia fazer com que 6 kg de partículas fossem levantados. Isso quer dizer então que teoricamente apenas 1 kg de gás poderia levantar 6 toneladas de material. Porém, antes que você comece a se emocionar demais, saiba de um detalhe importante aqui, que essa 1 g de gás que levanta 6 kg de material, na verdade não quer dizer que vão ser 6 kg de material que vão ser coletados, porque uma parte do material deslocado pelo gás pode não ir aqui para cima, para dentro do tubo, pode ir para outras direções. Então, uma parte é perdida.

Agora, quanto exatamente é perdido? Bom, de forma simplificada, vai depender da facilidade com que o gás escapa por entre as partículas e da profundidade que o tubo vai estar enterrado. Então, para fins de mineração espacial, é bom que esse tubo se enterre bastante ali na superfície do asteroide. E aí, apesar das perdas eventuais que podem acontecer, ainda podemos chutar um valor potencial de toneladas de material coletado. Sendo mais específico, uma missão com 100 tubos, como este aqui, o que é bastante tubo, poderia coletar algo como centenas de toneladas. E aí,

com esse material, seu sonda votaria para casa e você seria um trilharário. Parabéns. Pois é, isso já é muito impressionante. Mas se a gente fosse além, vamos agora entrar em um terreno mais especulativo e ainda não testado. E se a gente tentasse construir uma mina inteira no asteroide? A gente não fosse

só lá beliscar um pouquinho e voltasse para casa? Se a gente ficasse lá permanentemente com uma estrutura fixa? Pois é, para isso a gente precisaria pensar grande e bem lá no futuro. E por isso então até agora a gente se preocupou com detalhes técnicos, né? Esquece tudo isso, não vamos preocupar com essas coisas agora, porque agora a gente vai focar em um conceito mais flexível e mais megalomaníaco. Vamos

começar imaginando isso aqui, um asteroide relativamente grande de alguns quilômetros. E na sua superfície vamos ancorar uma máquina de corte que vai fazer um constante esforço de ficar fatiando esse corpo celeste. E além disso, vamos ancorar também uma máquina de quebra que vai ficar o tempo todo dando porradas nesse lugar para esmirilhar tudo pro seu ali. Então, beleza. Aqui nós temos o nosso núcleo de mineração, podemos dizer assim. É aqui

que realmente vai ser extraído os recursos. E essa estrutura toda aqui já poderia ser grande para caramba. Estamos falando talvez de dezenas de metros, mas acontece que isso não é ainda suficiente para fazer o nosso trabalho. Lembre-se que nós estamos falando do espaço. Se a gente tivesse apenas essa máquina mineradora, todo o material desprendido da superfície iria simplesmente sair voando para todos os lados. Lembrem-se

que aqui quase não tem gravidade. Então, para evitar que o material minerado simplesmente saia voando por aí, o ideal seria encapsular tudo isso em um espaço bem grande e folgado, uma estrutura que inclusive poderia parecer um chapéu de chefe de cozinha. Mas o ponto aqui é que agora essa máquina mineradora iria arremessar material e esse material iria ficar contido aqui dentro dessa cápsula, o que é ótimo porque a gente não ia perder esse material no espaço e assim ele poderia ir minerando e acumulando mais e mais material soltinho dentro da cápsula. Mas aí, isso quer dizer uma coisa, quer dizer que aqui dentro vai ser uma grande bagunça de pedrinhas e poeira se estapeando aqui para todo quant é lado. Ou seja, vai ter muito impacto desse material aqui nas paredes internas dessa cápsula. Por isso que

essa estrutura dessa cápsula iria precisar ter o seu interior revestido por algum material elástico ou algo que possa, sei lá, amortecer esses impactos em grande quantidade aqui. Então, beleza. Aqui temos internamente esse material de proteção e a máquina mineradora. Vai lá, todo o vapor funcionando. Mas e aí? Bom, a gente iria

precisar de uma saída para essas partículas poderem ser coletadas. E essa abertura poderia ser bem aqui no topo. Bem aqui uma sonda poderia aparecer, se conectar, receber o material e assim levá-lo pro seu destino. E aí, bom, parece que o negócio já tá completo aqui, mas tem um detalhe interessante. Esses materiais desprendidos podem ser grandes demais ao chegar até a abertura.

Eles podem talvez de repente entupir a abertura, ou pior, pode de repente uma pedra grande demais danificar a abertura ou danificar a sonda que vai coletar. E aí para evitar isso, poderiam haver aqui uma espécie de peneira com poros que só permitem fragmentos pequenos e inofensivos ultrapassarem isso aqui, chegando até a abertura, onde uma sonda iria coletar e levar até o planeta Terra. E esse processo se repete de novo, de novo e de novo em uma verdadeira linha de produção industrial ininterrupta. Ou seja, a gente tá falando aqui de uma estrutura fixa que estaria a todo vapor, funcionando o tempo todo no asteroide. Estamos falando de milhões ou talvez até bilhões de toneladas, o que finalmente é muito bom para você. Mas esa o que que a gente ia

fazer com todo esse material? A gente iria simplesmente voltar paraa terra? Levar tantas toneladas assim de material de uma vez paraa terra seria meio complicado. Mesmo que a gente leve aos pouquinhos em sondas, ainda assim poderia ser muito dispêndio de energia. Quando a gente fala de levar tantas toneladas de material pra terra, as coisas ficam complicadas, porque mesmo que a gente faça várias viagens, ainda assim cada viagem vai levar muito peso.

Para visualizar isso, imagine que em uma sonda nós vamos botar uma certa quantidade de material coletado e aí a gente acaba acrescando mais e um pouco e mais um pouco também. E pode ser que isso fique muito pesado. Cada quilo ou tonelada extra significaria precisar de mais combustível, ou seja, a gente precisaria de uma sonda maior. e uma sonda com mais combustível e uma sonda com mais fuzelagem iria ser também mais massiva, o que iria significar uma sonda que ia precisar de mais combustível e ser maior ainda para caber tudo isso, que ia acrescentar mais massa e mais combustível e depois mais massa e assim uma sonda iria ficar muito grande e aí no final seria meio que impraticável uma sonda tão grande. Aí o preço também não seria tão amigável. Por isso que em um

futuro bem distante, o método de mineração talvez não seja exatamente como essa coisa mirabolante aqui. Pode ser que seja talvez até uma coisa mais simples ou talvez seja até mais maluco do que isso, mas não tenho certeza ainda. Mas uma coisa que podemos ter muito menos incerteza é que seja lá qual a maneira que nós vamos minerar um asteroide, nós não vamos simplesmente levar todo esse material de volta pra Terra. Talvez uma pequena parte dele, sim, mas seria muito mais disruptivo e gastaria muito menos combustível e energia se a gente simplesmente usasse os recursos extraídos no espaço, ali no próprio espaço. A partir do momento que você e outras pessoas começam a minerar asteroides para valer, isso se torna uma prática comum e de altíssimo volume, a humanidade vai ter desbloqueado uma nova fase da sua história, a conquista do espaço. E além,

a gente vai minerar asteroides, luas e planetas, não para jogar tudo aqui no nosso planeta. Na verdade, nós vamos poder criar um gigantesco complexo industrial pelas redondezas da nossa estrela. Isso vai nos permitir a criação de megaestruturas, inaugurar novas áreas do conhecimento humano e morar fora da Terra em larga escala. Uma população total humana pode ser talvez muito maior no futuro. Quem sabe atingir dezenas ou centenas de bilhões de indivíduos humanos. É extremamente difícil imaginar

o que vai acontecer. A partir daí, serão novas oportunidades e desafios para um primata que se tornou multiplanetário, meio que por acidente. E tudo começou no dia que nós olhamos para cima. E no dia que você ganhou consciência, certamente foi um dia muito importante. Agora, para saber quando isso aconteceu na sua vida, basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do Nordeste, há 10 anos espalhando ciência por esse país. E me siga nas minhas redes sociais

para ver meus vídeos curtos. E tchau.