---
video_title: "o EMPREGO IMPOSSÍVEL de ser ROUBADO por IAs"
video_id: woFyWpaJ7c0
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=woFyWpaJ7c0
video_date: 2026-03-05T14:28:24+00:00
video_description: |

---
Agora eu vou te mostrar uma maneira de você saber se qualquer profissão tem um potencial grande ou pequeno de sumir por causa da exposição asias. E para deixar isso mais concreto, vamos virar as tarefas de três empregos: um juiz, um operador de telemarketing e um faxineiro. O juiz e o telemarketing são profissões que exigem tarefas cognitivas. Agora já o faxineiro possui tarefas mecânicas, não repetitivas. E com essa visualização apenas, a gente já pode separar esses dois para cá e esse outro para cá. Desse lado de cá, nós

temos profissões como fachineiros, pedreiros, encanadores e todos os outros empregos que envolvem fazer pequenas diversas tarefas mecânicas diferentes. As IA simplesmente não são muito boas em fazer tarefas mecânicas não repetitivas. E se essas tarefas e as conseguem fazer razoavelmente, então essa galera aqui vai estar com a alta exposição a IAS. Agora já nesse caso aqui, essas tarefas e as não são muito boas em fazer. Então aqui temos uma baixa exposição. Agora, o

emprego de alta exposição a IAS não significa necessariamente que ele vai ser substituído, significa apenas que ele vai mudar. E desses empregos de alta exposição, essa mudança causada pela exposição pode ser em alguns casos de substituição, mas em outros casos pode seguir um caminho completamente diferente. Pode ser de complementação. No caso de operadores de telemarketing, não há nenhuma grande necessidade para ter um ser humano fazendo aquilo ali. que não tem a necessidade de um ser humano e e a são boas em fazer essas tarefas. Nós estamos

falando então de uma profissão de alta exposição e baixa complementaridade. As então não complementam nesse caso, elas substituem. Porém, no caso de um juiz, apesar dele ter uma alta exposição, ele também tem uma alta complementaridade. O futuro da profissão juiz significa que vai ter sim muita IA. Ele está exposto a iá, sendo que ao invés de substituição, a gente vai falar de uma iá que vai andar lado a lado com essa profissão.

Juízes já estão usando e vão usar cada vez mais ferramentas baseadas em IA para ler, analisar e buscar documentos de uma maneira mais eficiente e rápida. Nessas horas a IA vai ser complementar. Agora, já na hora da comunicação, de se responsabilizar e de estar fisicamente presente, tomar decisões críticas, pensar caso a caso e usar habilidades específicas, aí nesse caso, ele, o ser humano juiz, é que vai precisar entrar no jogo. Aá não vai poder fazer isso.