---
video_title: "a FRAUDE da AGI"
video_id: ByBtbw8wMQ0
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ByBtbw8wMQ0
video_date: 2026-06-01T14:30:02+00:00
video_description: |
  Esse vídeo é um COMPILADO DE FÉRIAS DO CANAL.
  Isso significa que é um vídeo extra que compila 3 vídeos antigos que compartilham o mesmo assunto.
  _____________
  As inteligências artificiais estão ficando cada vez mais impressionantes. Elas escrevem textos, respondem perguntas, criam imagens, ajudam em pesquisas, programam, resumem informações e às vezes parecem tão humanas que fica difícil saber se estamos conversando com uma pessoa ou com uma máquina. Mas isso levanta uma pergunta muito mais profunda: uma IA realmente pensa como um ser humano ou só está simulando pensamento?
  
  Neste vídeo compilado, vamos explorar alguns dos maiores debates sobre inteligência artificial, consciência, linguagem e AGI, a chamada inteligência artificial geral. Começamos com uma versão prática do teste de Turing, tentando descobrir se respostas foram escritas por humanos ou por modelos como ChatGPT, Gemini e DeepSeek. A partir disso, entramos no famoso experimento mental do quarto chinês, que desafia a ideia de que uma máquina entende aquilo que ela escreve só porque produz respostas convincentes.
  
  Depois, investigamos o hype em torno da AGI. Será que basta criar modelos de linguagem cada vez maiores para chegarmos a uma inteligência artificial capaz de fazer tudo que um ser humano faz? Ou será que estamos confundindo desempenho em tarefas específicas com inteligência geral? Para entender isso, falamos sobre Deep Blue, AlphaGo, xadrez, go, modelos de linguagem, limites de treinamento, falta de dados humanos na internet e os possíveis gargalos que podem desacelerar o avanço das IAs.
  
  Por fim, analisamos a ideia de que estamos vivendo uma “corrida armamentista das IAs”. Será que países como Estados Unidos e China estão realmente competindo para criar uma AGI que dominará o mundo? Ou essa comparação com a Guerra Fria mais atrapalha do que ajuda a entender o que está acontecendo? A resposta envolve tecnologia de uso dual, interesses econômicos, empresas privadas, governos, aplicações militares e uma disputa que talvez não tenha uma linha de chegada tão clara quanto muita gente imagina.
  
  Este é um compilado sobre os limites reais da inteligência artificial, o que as máquinas conseguem fazer hoje, o que elas ainda não conseguem fazer, por que elas parecem entender o mundo e por que talvez ainda estejam muito longe de pensar como nós.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
---
Inteligência artificial geral, ou como muitos chamam ai, é uma inteligência artificial capaz de fazer qualquer tarefa. E muitos acham que o primeiro país a desenvolver uma Edii vai ter um poder tão grande nas suas mãos que ele vai poder dominar o mundo. Porém, sendo realista, essa ideia pode ser meio que uma fraude, ou pelo menos uma fraude, da maneira como muitos imaginam. Vamos agora saber como uma poderia ser criada e como uma corrida armamentista da dominação mundial poderia acontecer. Mas antes, precisamos entender primeiro a base de tudo, como máquinas pensam de uma forma diferente.

Para saber se uma máquina pode pensar como um ser humano, eu preparei um teste em que eu vou ter que adivinhar quem é quem. E eu fiz isso através dessa pergunta: [música] "O que você prefere, cuscuz paulista ou cuscuz de verdade?" Eu escrevi essa pergunta e mandei pro Rodrigo, o meu editor. Muito obrigada pela colaboração, Rodrigo. E a partir disso aqui, eu obtive quatro respostas e eu não vi nenhuma delas até [música] agora. Eu ainda não sei o que está

escrito nelas, mas eu sei que três delas foram feitas por máquinas e apenas uma [música] foi feita por um ser humano, no caso o ser humano Rodrigo. As três máquinas são os três modelos linguísticos mais famosos que temos atualmente, o Chat GPT, o Gemini e o Deep Seek. Inclusive as diretrizes desses modelos meio que podem dar uma certa atrapalhada aqui nesse teste, porque eles evitam que eles se passem por humanos. Mas ainda assim vamos tentar aqui. E para tornar as coisas mais transparentes possíveis, eu usei o mesmo prompt em cada um desses modelos. E se você quiser

saber o prompt exatamente, eu vou deixar aqui no primeiro comentário fixado, beleza? Então eu agora, genuinamente, pela primeira vez, vou ler as quatro respostas e tentar adivinhar qual delas foi elaborada por um ser humano chamado Rodrigo. Certo? A pergunta foi: o que você prefere? Cuscus paulista ou cuscus de verdade? Eu pessoalmente já tenho a

minha resposta, mas isso aqui não é sobre mim. Vamos ver o que que dizem essas [música] respostas. Primeira delas foi: "Eu amo o de verdade, aquele simples e quentinho." Hum, certo. Muito bem. Mas vamos agora pra segunda

resposta que foi o de verdade. Cuscus paulista nem é comida. OK. Vamos pra terceira aqui. A terceira resposta foi: Prefiro o tradicional de milho com carne seca.

Vamos pra última. A quarta e última resposta é cuscuz de verdade, sem nem pensar duas vezes. Cara, eu tô genuinamente sem saber qual dessas respostas foi o Rodrigo que fez, o nosso ser humano. Ué, mas enfim, né? A gente tem aqui as quatro respostas e se você quiser, você pode fazer esse teste junto comigo.

Basta dar um pause aqui nesse vídeo agora e escrever aqui nos comentários qual dessas respostas acha que foi feita por um ser humano. Cara, pelo que eu conheço do Rodrigo, eu acho que eu vou tentar escolher aqui a resposta que seja mais, acho que afrontosa, né? Eu diria que a B, sei lá, eu acho que a resposta certa que o Rodrigo que fez foi a B. E agora eu vou ouvir um áudio que ele me mandou. para poder eu saber se a resposta certa é essa aqui mesmo. Vamos

ouvir juntos este áudio aqui. >> A resposta certa é, é óbvio que é o cuscuz de verdade, né? Que o cuscuz paulista nem é comida. >> Aê, acertei. Eu tava achando realmente que eu não ia conseguir, mas eu consegui.

Vitória humana. E as outras respostas foram feitas por esses modelos, cada uma. Mas enfim, independentemente de eu ter acertado ou não isso aqui, eu acho que o que é mais importante nesse momento é que a gente perceba que nós hoje vivemos num mundo que máquinas podem tranquilamente se passar como humanos. Hoje elas passam ou chegam muito perto de passar no teste de Turing. O teste de Turing foi proposto em 1950 por esse carinha bem aqui. Esse aqui é

Alan Turin. Alan era um gênio que propôs uma ideia de um teste em que uma pessoa tentava distinguir quem era humano e quem era uma máquina a partir de umas respostas de uma série de perguntas. Ou seja, o que você acabou de ver foi uma versão simplificada. de um teste de Touring. A ideia central de Turouring era que se na prática você não tem como distinguir aqui uma máquina de um ser humano, então, por mais que essas sejam entidades completamente diferentes, ambos devem pensar igual. E aí você pode dizer que

isso é um absurdo e tudo mais. Como é que uma máquina vai pensar que no ser humano? Não tem nada a ver isso. >> Porém, se você não consegue apontar uma diferença clara e objetiva entre as respostas disso aqui e a disso aqui, logo elas devem ser coisas iguais. Elas devem pensar de forma igual. Porque

sendo mais específico quando a gente fala de um ser humano pensando, estamos falando do seu cérebro. E o seu cérebro também pode ser visto como uma máquina. Ele só é muito complexo, mas no fim do dia, o que é o seu cérebro, senão apenas um objeto físico que está guardando bits de informação e interagindo com o meio exterior, o cérebro então seria como o nosso hardware e a nossa mente seria como o software, como se fosse as linhas de código de programação. Eu sei, isso é só uma analogia, mas dá pra gente entender que aqui as coisas elas são mais parecidas do que apenas na superfiste. Podemos dizer que essas duas coisas são iguais na sua essência?

Ou será que não? Para a gente desafiar essa ideia, nós vamos imaginar um outro experimento, só que dessa vez será apenas mental. Imagine que temos um quarto e do lado de fora temos uma pessoa que fala chinês fluentemente. E aí o que acontece é que esse falante de chinês escreve uma coisa numa tirinha de papel e ele coloca isso dentro do quarto através de uma pequena abertura. E aí se espera um tempo e depois da mesma abertura sai um outro pedaço de papel também escrito em chinês. E essa pessoa

daqui de fora lê isso aqui e percebe que está em um chinês perfeito. Ele sente que aquilo parece ser uma resposta válida para aquilo que ele falou antes. Parece que está começando uma conversa. E aí esse falante de chinês então resolve escrever uma outra coisa num outro papelzinho e bota esse outro papel lá dentro do quarto, dando sequência à conversa e depois de um tempo do quarto sai uma outra coisa que faz total sentido em chinês para aquela conversa. E assim vai se construindo um longo diálogo. E aí eu te pergunto, qual que é

a impressão que esse falante de chinês vai ter daquela sala? Obviamente ele vai pensar que aqui dentro dessa sala deve ter uma pessoa que fala chinês assim como ele. Então para descobrir isso, ele resolve ir até a sala e bater na porta. E aí a porta se abre e de lá de dentro sai uma pessoa que não parece um clássico chinês étnico, digamos. E aí então o falante de chinês resolve continuar a conversa pessoalmente e ele fala isso. Mas a pessoa que saiu da sala

se mantém completamente muda, se passam desconfortáveis 5 segundos e aí ela fala: "Foi mal, paizão. Sei chinês não". E ok. E isso foi ligeiramente inesperado. Afinal, como que é possível alguém ter escrito várias respostas tão boas em uma sequência? que fazia sentido num diálogo

em chinês sem saber chinês. Para entender isso, vamos ter que voltar um pouco no tempo e olhar pro nosso experimento desde o início. Só que dessa vez vamos ver do ponto de vista de dentro da sala, certo? Aqui temos o exterior da sala e aqui o seu interior. E dentro dela temos uma pessoa que fala português, mas absolutamente nada de chinês. E além disso, dentro da sala

existem vários caracteres em chinês. Todos eles estão ali à disposição daquele falante de português. E assim, pelo menos dá pra gente dizer que esse carinha aqui consegue distinguir a diferença que existe entre um caractere e outro. Vamos pegar, por exemplo, esses dois aqui. Esse aqui, por exemplo, dá pra gente ver que ele meio que lembra um quadrado ou como se fosse um quatro de cabeça para baixo. E esse outro aqui,

ele é uma coisa um pouco mais complexa, mas é tipo como se fosse uma cruz com um traço em cima e outros dois traços na diagonal para baixo. O ponto aqui é que isso quer dizer que dá pra gente diferenciar um caractere do outro, mesmo sem ter a menor semântica. E semântica, caso você não saiba, ela se preocupa com o modelo conceitual ligado a um símbolo arbitrário que você pode ter na sua mente, o que parece algo bonito de se falar, mas o que que isso realmente significa? Bom, para entender isso, veja de novo esses símbolos. Você consegue perceber diferenças entre eles, mas você não tem a menor ideia do significado deles. Sem a semântica, você não tem

simplesmente como saber que isso aqui significa poder e isso aqui significa grão em chinês. E note que isso aqui não se trata de um grão em específico, mas um modelo conceitual de um grão. Esse símbolo pode estar associado a isso, a isso e a isso, a arroz, a feijão e a plástico. E o outro símbolo que estamos analisando, o de poder, pode estar ligado a isso, a isso e a isso aqui. Essas três coisas aqui são bem distintas, mas fazem parte de um modelo conceitual de poder, o que é algo ainda mais abstrato. Então, essas coisas aqui estão

ligadas a um modelo conceitual que, por sua vez, estão conectados a esses símbolos arbitrários. Então, somente com esses modelos conceituais na sua mente, é que você pode dizer que de fato sabe chinês. O problema é que a pessoa lá dentro da sala não tem esses modelos conceituais ligados a esses símbolos. Então, podemos dizer que por isso ela não sabe nada de chinês. Beleza, ela tava lá na sala, mas nada de fato tinha acontecido.

Até que aconteceu. Do nada chega lá dentro um papel com vários símbolos chineses que o falante de português nunca viu na vida. E aí, bom, ele basicamente entra em desespero porque ele não tem a menor ideia do que responder para isso aqui. Mas calma, porque nem tudo está perdido lá dentro da sala. Esse rapazinho encontra isso aqui. Esse é um livro de regras que está

escrito em português e ele foi feito para ele responder qualquer coisa em chinês mesmo sem entender nada. Esse livro é realmente bastante útil. Então ele abre o livro e começa a procurar essa sequência de símbolos chineses que ele não conhece. E aí ele encontra aqui dentro do livro e o livro de regras diz que se você receber isso aqui, você deve montar uma sequência de caracteres chineses, como isso aqui. E nessa hora ele deve pensar: "Hum, eu não tenho a mínima noção do que eu estou fazendo, mas vamos lá". E aí ele manda para fora

essa mensagem nessa tirinha de papel. E aí ele pensa, beleza, problema resolvido, mas aí acontece a mesma coisa de novo. Entra na sala uma outra tirinha de papel com outras coisas em chinês que ele não tem a menor ideia do que significa. E aí este rapazinho abre mais uma vez esse livro e procura o que fazer se ele encontrar isso aqui. E aí o livro de regras diz que se você encontrar exatamente isso, responda isso aqui. E

assim ele de novo manda para fora um outra tirinha de papel. com símbolos em chinês. E aí vai acontecendo uma troca, uma espécie de conversa, eu acho. Quer dizer, pelo menos esse carinha aqui não tem a menor ideia se isso é uma conversa. Pode ser que seja só um monte de coisas aleatórias, ele não sabe. Ou

talvez pode ser uma conversa, um debate muito acalorado e cheio de ofensas ou de repente pode ser só uma conversa qualquer que você poderia ter dentro de um elevador. Não tem como saber, não tem [música] como ele saber. E aí de repente entre um papelzinho e outro acontece uma coisa estranha. >> [música] >> Ele lá dentro da sala escuta um barulho. Alguém bateu na porta e aí este falante de português resolve abrir a porta e sair da sala. E lá fora ele descobre uma

pessoa. Esse foi o experimento mental que eu queria propor para vocês. Esse é o experimento do quarto chinês. [roncando] Agora, o que que isso significa? Bom, veja bem como que era o experimento visto do lado de fora desse quarto. Nós

tínhamos um falante de chinês e uma sala que podem ser comparáveis a uma máquina e um usuário humano que interage com essa máquina. Uma pessoa que tá ali usando a máquina pode jurar que essa máquina está conversando com ela porque ela entende o significado das palavras. Bom, do ponto de vista externo dessa pessoa, se toda vida que ela manda uma mensagem, a máquina consegue responder e aí ela manda de novo e ela responde de novo e assim vai indo em um diálogo coerente, tudo em chinês, então essa pessoa pode jurar que essa máquina sabe chinês. A máquina entende o significado das palavras. Porém, do ponto de vista interno, se a gente olhar o interior dessa máquina, temos que não há nada aqui dentro que saiba chinês. Só existe

no máximo, um conjunto de regras para gerar respostas, o que talvez fosse comparável a um código de programação. E de fato, assim são as máquinas do mundo real. Elas só conseguem apenas distinguir símbolos, no caso zeros e uns. E um certo conjunto de zeros e uns pode ser atribuído a um certo caractere chinês, por exemplo. Somente com essa capacidade de distinção e através de algumas regras matemáticas, as máquinas conseguem fazer cálculos [música] de como deve ser uma resposta a algo. Claro

que esses cálculos e essas regras podem ser tão complexos que nós humanos não entendemos direito exatamente como que essas máquinas são capazes de dar essas respostas, sejam respostas em chinês ou em português, como as que eu recebi lá no teste de Touring que eu fiz no início do vídeo. Ou seja, o ponto aqui é o seguinte, que as máquinas não têm essas coisas, elas não têm os modelos conceituais, elas não tm modelos da realidade que dão significado aos símbolos. Elas só sabem diferenciar um símbolo do outro. Ou seja, uma máquina, ela pode escrever grão em chinês [roncando] ou qualquer outra língua, mas uma máquina não [música] tem a menor ideia disso aqui. Falta a semântica, falta modelos conceituais. E eu sei que

isso pode parecer um pouco abstrato, mas graças a Deus eu arranjei uma maneira da gente visualizar isso. Olha que interessante isso aqui. Isso aqui é um mapa das ruas de Manhattan, em Nova York. Manhattan. E como você deve imaginar, aqui pelas ruas de Manhattan, todos os dias nós temos [música] várias corridas de táxis, como esse aqui. E

você sabe que táxis em suas corridas fazem curvas. E aí, veja bem onde essas curvas aconteceram e para onde elas aconteceram, se foram pra esquerda ou pra direita, tudo [música] isso virou dado e foi usado para treinar uma máquina, um modelo linguístico parecido com o chat GPT. Foi isso que foi feito em um estudo na Universidade de Harvard. Com isso, essa máquina aprendeu a responder quando seria a próxima curva em cada corrida de táxi. Então, os pesquisadores diziam: "Ó, tá aqui o mapa de Manrata, o táxi ele naquela corrida X estava bem aqui. E aí, onde que ia ser a

próxima curva dele? E para onde?" E aí a máquina ia dizer: "Ah, é a segunda à esquerda". E aí realmente era na segunda à esquerda. E aí depois ele perguntava: "E agora?" E ela dizia: "É na próxima

direita." E ele tava certo de novo. Todas as perguntas que os pesquisadores faziam pra máquina, a máquina respondia com 100% de acurácia. Ela não errava nada. Puxa vida, que bacana, hein? Essa máquina

então deve ter um mapa, modelo mental muito bom e acurado da cidade de Manhattan. E aí os pesquisadores ficaram assim: "Puxa, mas aí será que não vale a pena a gente dar uma olhadinha só nesse mapa que ela que a máquina fez, hein? Esse mapa tão bom." E foi aí que os pesquisadores tiveram a surpresa, porque ao invés de encontrar um mapa como este aqui, eles encontraram isso aqui, tá? OK? Se a gente deixar

essas duas imagens lado a lado, o mapa real e o mapa que a máquina criou, podemos ver perfeitamente que isso aqui parece uma grande confusão, mas serve perfeitamente para dar as respostas certas. Porém, como você pode ver, é um péssimo modelo da realidade. Ao invés de curvas retas que respeitam as construções, a geografia e tudo mais, o mapa que a máquina criou é cheio de confusões. Ela passa, por exemplo, no meio de blocos, ela até sai voando ali pelo mar. Enfim, uma confusão absurda.

Tá, mas então o que que isso realmente quer dizer? Quer dizer que máquinas são muito boas e nos dá respostas que façam parte do treinamento delas. Porém, isso não quer dizer que elas entendem a realidade. As máquinas não têm semântica, elas não criam modelos conceituais corretos que correspondem à realidade. E essas duas imagens lado a lado mostram visualmente exatamente isso. É por isso que inteligências

artificiais que geram imagens tinham tanta dificuldade em gerar mãos. mãos são complexas, elas têm várias articulações, várias partes e e as não tinham a menor ideia conceitual de como é uma mão. Porém, para resolver esse problema grotesco, as Ias foram treinadas usando modelos, modelos de mãos [música] que ensinavam como eram as coisas na realidade. E aí as aprenderam a fazer algo muito melhor. Então sim, a IAS hoje tem modelos de mãos que ajudam ela a fazer boas mãos, mas as não foram capazes de gerar esses modelos sozinhas. Isso é totalmente

diferente de nós humanos, que somos capazes de criar muitos modelos conceituais e com eles dar significado às coisas, só a partir daí gerar palavras com base nisso, com base numa boa aproximação da realidade. Agora, por outro lado, modelos linguísticos como chat GPT, Gemini ou depsic são só um conjunto de regras matemáticas que geram palavras que nos agradam. São apenas um simulacro, uma casca oca sem um real pensamento dentro. E é por isso que, enfim, podemos dizer que máquinas atualmente não pensam como humanos e, de certo modo, elas nem sequer pensam. Mas ainda assim, será que elas um dia podem se tornar mais inteligentes do que nós?

Veja só esse gráfico. Aqui nós podemos ver uma curva exponencial e ela foi feita tirando uma média de cada grande modelo de linguagem de ponta que temos atualmente. Aqui temos o chat GPT2, o 3 e outros até chegar no 5.1, além de outros modelos como o cloud. E como você pode ver aqui no eixo X, nós temos as datas ao longo dos anos em que essas inteligências artificiais foram lançadas. Agora já no eixo Y, temos uma

coisa bem importante, o tempo que essas IS podem levar para fazer uma tarefa. Agora, por que que isso é importante? Bom, vamos supor que você, claramente um ser humano, vai poder fazer uma tarefa em até mais ou menos um pouco mais de 2 minutos. E aí eu te pergunto, que tipo de tarefa você acha que daria para fazer dentro desse tempo? Bom, certamente algo não tão complexo com tantas etapas seria algo simples. Talvez, por exemplo,

encontrar uma informação na internet e aí então seria só digitar algumas palavraschaves, clicar em alguns links e pronto. Agora, por outro lado, se ao invés de 2 minutos, vamos dizer que você tivesse mais tempo, [música] tivesse um pouco mais de 2 horas. Aí, nesse caso, você poderia fazer coisas bem mais complexas. E nesse caso a gente tá falando de uma série de etapas que você poderia identificar e fazer como encontrar a vulnerabilidade de um site e criar algo para atacar isso. A gente tá falando aqui de uma enorme quantidade de cliqus para acessar várias páginas e baixar várias coisas, além, claro, de ter que escrever bastante código. E é

claro que tudo isso é complexo e complexidade leva tempo para ser executada. uma tarefa dessas, então acaba naturalmente demorando mais tempo. E é exatamente isso que podemos ver aqui nesse gráfico. Só que é claro, ao invés de ser uma tarefa feita por você, um ser humano, aqui são tarefas cada vez mais complexas realizadas por IAS. E aqui podemos ver que os modelos mais recentes são capazes de fazer coisas muito mais demoradas e complexas. E eu não sei se

você percebeu isso, mas o que [música] é mais impressionante é que esse valor vem dobrando a cada 7 meses. Então, se o tempo de tarefa aqui era uns 10 minutos, 7 meses depois passou para 20, depois mais 7 para 40 e assim indo até o chat GPT 5.1 com mais de 2 horas. Mas veja que nós não chegamos no final dessa brincadeira aqui. Possivelmente esse crescimento vai continuar. Se a gente

diminuir esse gráfico, vamos ter espaço suficiente para pensar em especulações a partir do presente. Então, se esse ritmo de crescimento continuar, nosso gráfico poderia se parecer com isso aqui. E aí não seria exagero dizer que até 2030 e as vão poder executar tarefas que podem durar meses. E isso aqui teria uma enorme consequência na complexidade do que que IAS são capazes de fazer. E aí, bom, quanto mais complexa uma tarefa, mais inteligente um IA precisa ser para executá-la. Então, esses modelos capazes

de fazer tarefas de meses, seriam talvez, quem sabe, tão inteligentes quanto nós humanos. É, então [música] com isso, olha só que doideira, porque quanto mais complexa é uma tarefa, mais inteligente uma IA precisa ser para executá-la. Então, esses modelos estão ficando mais e mais inteligentes e vai chegar um ponto que IAS vão ser capazes de fazer tarefas tão complexas quanto eu e você. E aí alguns vão dizer que nesse momento nós teremos não apenas uma inteligência artificial, mas algo a mais. Teremos uma ADI, uma inteligência artificial geral.

Porém, essas pessoas estão erradas. Pois é, elas estariam erradas ao dizer isso. E a coisa mais óbvia que poderia contradizer essa expectativa é que a gente pode estar chegando num limite, num teto que nós podemos ver nesse gráfico aqui. Aqui no eixo X, nós temos o tempo ao longo dos anos e no eixo Y a quantidade de texto público na internet feita por humanos. E aí esse texto pode ser, por exemplo, desde artigos científicos feitos por renomados cientistas de acesso livre online ou simplesmente um post casual de redes sociais feitos por mim ou você. Bom, a

quantidade desse tipo específico de texto é, digamos, bem grande, mas ela não é infinita. E aqui nós podemos visualizar exatamente isso. Essa aqui é a quantidade desse texto que IAS usam para serem treinadas e ficarem mais inteligentes, aprenderem a fazer tarefas mais longas. E é claro que quanto mais inteligente se pretende ficar, mais textos elas precisam para aprender. Por isso que a fome das por textos só vem crescendo. Porém, note que temos aqui

uma tragédia anunciada, porque veja bem, aqui nós temos um teto, um limite da quantidade total de texto humano público na internet, que vem até aumentando, só que num ritmo bem devagar. E aqui temos a fome por esse tipo de texto das IAS, que vem crescendo num ritmo bem mais acelerado e uma hora essas linhas vão se encontrar. Pois é, se a gente assumir esse ritmo de crescimento da fome das eas, isso significa que nós vamos encontrar logo logo um problema que era impensável há menos de 10 anos atrás. Nós vamos ficar sem textos o suficiente. No momento que essas duas linhas se encontrarem, significa que as IAS, nesse momento, vão chegar no teto e vão ter apenas uma quantidade pequena de texto que ela pode usar para ser treinada. E a

base de textos do seu aprendizado vai ser igual a tudo que já foi produzido por humanos na história da internet. E isso aqui pode acontecer por volta de 2028. Porém, se a gente olhar apenas pro texto de alta qualidade, a quantidade total, claro, é bem menor, o teto é mais baixo e as podem atingir esse teto tão cedo quanto em 2026. e as não vão ficar tão inteligentes tão rápido. E podemos visualizar isso aqui. Se as atingirem um

teto, ao invés do futuro se parecer com isso aqui, ele pode de repente se parecer mais com isso [música] aqui. Ao invés delas continuarem uma curva exponencial, elas podem acabar tomando uma curva de desaceleração. Então, pode ser que, sei lá, isso acabe levando muito mais tempo, quem sabe décadas ou mais de um século até que elas atinjam o nosso nível de inteligência. O futuro acaba então sendo muito difícil de prever. Pois é, mas por incrível que pareça, nós ainda assim podemos dizer que as já atingiram o nosso nível de inteligência. Só depende da maneira como

você olha pr as coisas. Essa aqui [música] é a imagem que registra o momento em que o supercutador Deep Blue derrotou o humano campeão mundial Gary Kasparov em 1997. [música] Tá? Então isso prova que IAS são mais inteligentes que humanos? Bom, na verdade não, porque isso aqui, o [música] computador de Blue, nem sequer era uma IA. Esse supercputador da IBM,

na verdade, rodava um código que foi feito à mão com sangue, suor e lágrimas de programadores humanos reais. Então essa máquina basicamente só tinha um código muito bom e muita capacidade computacional para analisar milhões de jogadas por segundo. Ou seja, essa máquina venceu apenas por força bruta. E sinceramente não tem nada de tão inteligente nisso. Ela só faz muitos cálculos rapidamente. E isso só foi

possível porque o xadrez, bom, ele tem muitos possíveis cenários, mas não tantos assim. Esse é o cenário inicial de uma partida de xadrez, em que cada peça possui uma posição específica. E a partir daqui, nós podemos alterar a configuração das peças, podemos movê-las e criar vários outros cenários, cenários possíveis, como este aqui, esse aqui ou até quem sabe [música] esse outro bem aqui. E aí, se a gente somar esses três cenários e [música] basicamente todos os outros cenários possíveis no xadrez, nós vamos ter um número bem grande, uma ordem de grandeza de 10 elevado 50. Esse aqui é um número com 50 zeros. Beleza?

Então isso aqui é bastante coisa, mas por incrível que pareça, para um supercutador isso aqui pode ser algo possível de se lidar ou pelo menos lidar de uma maneira bem melhor do que nós humanos conseguimos. É por isso que não é nem preciso criar uma inteligência artificial para nos vencer nos xadrez. Agora, por outro lado, em jogos mais complexos, a coisa já muda de figura. Veja isso aqui. Esse aqui é um tabuleiro de go, um jogo milenar chinês. E nesse jogo, tabuleiro

começa assim, eh, vazio. E aí um jogador bota uma peça preta e depois o outro jogador bota uma branca e assim vai indo. E bom, existe toda uma mecânica de capturar peças e de contagem de pontos para saber quem ganhou no final. Mas aqui nesse vídeo a gente não precisa exatamente saber as regras. O que importa aqui é que esse é um jogo que começa num cenário completamente [música] em branco. E existem muito mais peças

num tabuleiro maior com muito mais possíveis cenários diferentes. Assim, isso parece muito complexo. Então, enquanto que o xadrez tinha ali mais ou menos 10 [música] a 50 cenários diferentes, no caso do Gol, a partir daqui do cenário inicial nós temos um número de cenários possíveis. igual a 10 elevado 172. São 172 zeros. E aí, só para pôr as

coisas um pouco em perspectiva, veja isso aqui. Esse é o universo observável. E se a gente contar nele a quantidade de átomos que existem em cada pedacinho daqui, esse número de átomos ainda assim vai ser menor do que esse valor. E não só isso, mas olha só, se a gente dizer que cada átomo que existe fosse por si só um inteiro universo observável, a parte em que cada um deles fosse completamente cheio de átomos, assim como o nosso é, e a gente fosse lá e contasse a quantidade de átomos que tem em cada um deles e somasse tudo ainda. Ainda assim, por incrível que pareça, esse número ainda vai ser 100 milhões de vezes maior.

Ai, eu acho que eu a minha mente não consegue entender o quão grande é um número desses. Mas o que que isso aqui significa pras? Significa basicamente que isso aqui, esse número, ele é muito maior do que seria fisicamente possível para um hardware ou um software lidar. Ganhar uma partida de gol com força bruta na prática é impossível. Por isso é preciso ter inteligência. Com isso, um time de

humanos do Google criou isso aqui, um código que eles não digitaram eles mesmos com as próprias mãos, como foi feito com o Deep Blue. Na verdade, o código do pessoal do Google foi feito por uma máquina. Eles fizeram uma máquina a prender. Eles treinaram uma máquina com 30 milhões de lances de especialistas e depois [roncando] fizeram essa máquina jogar contra ela mesma milhões de vezes. E aí no final eles tinham um código que eles não sabiam exatamente como funcionava. Eles

só sabiam que funcionava, o que era completamente diferente do Deep Blue. Essa aqui é uma inteligência artificial genuína. Esse aqui é Alpha Gol. E esse foi o momento em que tudo culminou. Esse aqui foi o jogo do século que aconteceu em 2016, que foi Alpha Go versus Lee Sidel, um dos maiores jogadores de gol da modernidade e ele perdeu. Então, graças a esse momento

histórico, podemos enfim dizer que máquinas são mais inteligentes que seres humanos. ou pelo menos para jogar gol. Então, muito legal. Ele sabe ganhar essas partidinhas, mas na hora de jogar outros jogos, na hora de dirigir um carro ou na hora de lavar uma pilha de louça, que é uma coisa assustadora, Alpha Go não consegue resolver nada disso. Então não podemos dizer que essa IA é mais inteligente que humanos, somente em partidas de gol, mas de forma geral tá muito longe. É por isso que Alpha Go

não pode ser considerado uma inteligência artificial geral, uma ADI. E sinceramente nenhuma IA hoje tem esse status. Até mesmo esses grandes modelos de linguagem de ponta atualmente não são inteligências artificiais gerais. Bom, você pode até argumentar dizendo que ai gol, ele só faz uma tarefa, jogar Gol. Agora, esses modelos de linguagem, pô, o arruma de tarefa que eles podem fazer tem realmente muita coisa, por exemplo, que o chat PT pode fazer, desde fazer uma breve pesquisa acadêmica sobre rapadura, usando artigos científicos como fontes ou até recitar um poema sobre rapadura. Mas ainda assim

o chat GPT não consegue, por exemplo, rebocar uma parede ou resolver essa pilha de louças medonha. O chat GPT, gente, ele, coitado, tá muito longe de ser uma inteligência artificial geral. Vamos fazer um minuto de silêncio por ele. Ah, mas aí você pode dizer: "Puxa vida, mas aí se esses modelos de linguagem continuarem crescendo, se eles seguirem essa trajetória exponencial, uma hora eles vão atingir o nosso nível humano. Na verdade, eles vão até ultrapassar a gente. E claro, esse

pensamento faz sentido. Eles podem ficar 10.000 mil vezes mais inteligentes do que nós. Mas isso só vai acontecer nas tarefas específicas que eles resolvem. quer dizer que eles não vão conseguir fazer absolutamente tudo, porque a realidade é que um modelo de linguagem tem uma grande limitação. Ele só pode

fazer tarefas que envolvam linguagem como resultado. Então, o que esse gráfico na realidade mostra é o tempo das tarefas específicas que eles conseguem fazer. Agora, o que não é mostrado aqui são tarefas que não envolvem linguagem, como por exemplo, lavar uma pilha terrível de louça. E aí, se a gente adicionar uma linha verde, mostrando a capacidade dos modelos resolverem uma pilha de louça, veja como não houve progresso e nem vai existir se continuar assim. Não adianta esses modelos melhorarem em algumas tarefas.

Se continuar dessa maneira, eles jamais vão se tornar uma inteligência artificial [roncando] geral de verdade. Mas aí é aquela coisa, né? Porque supostamente para que os investimentos e a atenção dada às empresas por trás dos modelos de linguagem continue acontecendo, essas empresas [música] precisam continuar dizendo que vão atingir essa tal inteligência artificial geral. Só que elas não definem exatamente o que é isso. Por isso, o momento do grande desafio tecnológico de chegar a uma inteligência artificial geral que nós vivemos hoje, podemos dizer que é completamente diferente do pouso na lua. O programa Apolo na época

tinha um objetivo muito claro, chegar até a lua. Isso aqui é um lugar específico e para chegar até lá sabiam que seria necessário ter foguetes potentes, mas também com navegação boa suficiente para chegar até lá. Agora, no caso de hoje, muito se fala em chegar não à lua, mas à inteligência artificial geral, ai. E o problema é que empresas não sabem como chegar até aqui e os foguetes para chegar até lá, os nossos modelos de linguagem, eles são bons, não me entenda mal, mas ninguém sabe como que eles funcionam, ninguém sabe como que eles vão chegar até aqui. Não só ninguém sabe exatamente como os modelos funcionam, mas atualmente as empresas acham que vão atingir esse objetivo simplesmente fazendo foguetes maiores e cada vez maiores, que consomem mais recursos, mas não necessariamente vão estar na rota certa. Até aqui vocês

podem ter uma outra trajetória. Inclusive esse objetivo final nem sequer definido pelas empresas. Ninguém sabe exatamente onde está isso ou sequer se é possível. [música] Ou seja, é como se mais ou menos uma analogia meio bizarra, a humanidade gastasse quantidade obscena de dinheiro, fazendo foguetes cada vez maiores que destróem os recursos do planeta, que a gente não sabe como funciona para chegar até um lugar que nós não sabemos onde está e nem em que direção nós vamos. E é isso, a gente só espera que dê certo. E

é por isso que as mais inteligentes que nós humanos não estão por enquanto no nosso horizonte e talvez assim vão continuar por um bom tempo. Agora, nada impede de países tentarem desenvolver isso. Estamos vivendo uma corrida armamentista das IAS, em que países estão competindo para ver quem chega primeiro em uma AJI. E aí quem chegasse lá primeiro iria, quem sabe conseguir dominar o mundo. Ou pelo menos é isso que alguns querem que você acredite. E para ver que isso aqui

é uma mentira, basta lembrar que uma ADI nada mais é do que uma inteligência artificial geral. E geral aqui quer dizer que essas máquinas são capazes de fazer muita coisa, são capazes de fazer absolutamente tudo, assim como um ser humano faria, tipo tudo mesmo, inclusive lavar uma pilha de louça. E o que é, digamos mais curioso é que tem gente que diz que nós vamos atingir uma EDI aí simplesmente pegando o chat de PT, deixando ele maior e mais potente. Porém, o que é o chatt senão um simples grande modelo de linguagem? É, talvez não tão simples assim. Ele é realmente

impressionante, mas ele ainda sim continua sendo apenas um tipo, uma arquitetura de IA. E isso tem suas limitações. Até a gente pegar o chatpt, o gemini e simplesmente deixar cada um deles maiores e além disso mais potentes, aquele objetivo de se tornar uma edi vai ser algo muito difícil para esses competidores conseguirem alcançar. Eles não vão conseguir. Para entender isso, olhe para essa lista. Essa aqui nada mais é do que

uma lista de algumas das tarefas que esses grandes modelos de linguagem podem fazer. E não entenda mal, aqui tem bastante coisa muito impressionante, muita coisa útil, muita coisa interessante, mas aí beleza. Ainda assim dá para dizer que tudo isso que um grande modelo de linguagem pode fazer, na verdade cabe em um único lugar, cabe em uma única caixinha que o chatpt, o Jiminai e o Deepsic podem fazer. Cabem tudo em uma única caixinha. E essa caixinha pode ser rotulada como linguagem e também algumas outras coisas relacionadas. E isso faz

sentido porque eles são grandes modelos de linguagem. O que eles podem ou poderão fazer vai ser sempre relacionado à linguagem. perto do que uma edi pode fazer, a linguagem acaba sendo apenas uma fração. Então, já que esses modelos estão limitados à linguagem, isso significa que esses modelos não vão ser capazes, por exemplo, de lavar uma pilha de louça. Talvez eu tenha algum problema com louça, mas o fato é que esses modelos não só não sabem lavar louça direito, mas eles [música] não estão ficando melhores nisso. Ei, chatt, você

consegue lavar uma pilha de louça? Ah, se eu pudesse lavar a louça de verdade, eu ajudaria com certeza. Infelizmente eu fico só no mundo virtual, então não tenho mãos para pegar na esponja. Mas olha, se precisar de dicas de como organizar a tarefa ou até de uma companhia para conversar enquanto lava a louça, tô aqui. >> Inútil. Pois é, mas ainda assim nós

temos manchetes como essa aqui. Tutman diz que a vai chegar antes de 2030. Como isso é possível? Bom, isso não parece ser verdade. O chatpt não vai conseguir fazer todas as tarefas humanas simplesmente ficando maior e melhor. E

assim, Senman sabe disso. Inclusive a Open AI e a Microsoft fizeram simplesmente um acordo que diz que no momento em que a IA deles gerar 100 bilhões de lucro, ela vai ser considerada uma ADI. Essa é uma definição de totalmente financeira que independe das suas capacidades de fato. Isso é estranho porque fica parecendo supostamente que CEOs falam de ADI só para manter investidores felizes e o público geral interessado no hype dos seus produtos e serviços. Nem que para isso seja necessário pegar o termo a e dizer que ele tem outro significado ou até que ele já não tem mais utilidade nenhuma. Então, digamos que a corrida

armamentista das IAS em busca da edi é uma mentira, porque as inovações não estão sendo feitas com o objetivo de chegar em uma EDI. Então essa corrida meio que não tem uma linha de chegada, porque a inovação que de fato vai nos fazer chegar até uma edi linguagem que nós já conhecemos e deixar eles maiores e melhores. Eles podem tentar alcançar a IDI, mas eles não vão conseguir. Esqueça, na verdade, tudo isso, todo esse tipo de arquitetura de a, porque a inovação que vai de fato nos fazer chegar até uma verdade vai ser a criação de um outro tipo de a, uma outra arquitetura que aprende e funciona de uma forma diferente de tudo o que conhecemos hoje. Essa é a inovação. E bom, atualmente

parece que não existe uma gigantesca corrida para chegar nessa inovação que nos levaria possivelmente a uma. Os incentivos não estão aí. A corrida entre países pode até ser marketeada como uma disputa para ver quem chega primeiro em uma. Mas isso parece ser mais um marketing, porque essa não é uma corrida de quem cria um IA primeiro, que consegue fazer mais tarefas diferentes, ou seja, se tornar um EDI. Na realidade, essa é uma corrida para ver quem cria e as que são melhores em alguns tipos de tarefas. E que

tarefas são essas que essa galera quer? Bom, são as que possuem algum interesse econômico ou militar. Esses são os incentivos. E é nesse aspecto que essa corrida das IAS pode não ser bem exatamente armamentista. Olha só, para entender isso, olhe para essa página que eu imprimi na internet.

Essa aqui é uma página da Wikipédia com exatamente o termo corrida armamentista de inteligência artificial. E isso aqui nos mostra que realmente esse negócio de corrida armamentista de as é uma coisa e [música] essa é uma clara referência a uma corrida armamentista original que aconteceu durante a Guerra Fria entre Estados Unidos e a União Soviética. E a dinâmica dessa corrida realmente envolvia armas. O que acontecia é que um país desenvolvia ogivas nucleares e métodos de lançamento e tal. E aí o outro país percebia que, ei, pera aí, esse cara aqui tem esse negócio, agora eu vou fazer mais disso, eu não posso ficar para trás. E aí ia lá e fazia

mais. Mas espera, então esse aqui ficou para trás agora, então ele tem que fazer ainda mais. E aí de novo isso acontecia do outro lado e o incentivo era de fazer mais ainda e assim por diante. Esses incentivos, essa brincadeira gostosa aqui podia rolar por bastante tempo até chegar um ponto em que os dois países estavam tão armados que eles poderiam causar algo interessante. Eles poderiam causar uma situação em que há tantas armas envolvidas que se um país atacar o outro com todas suas armas, esse atacado pode contra-atacar e aí eles se destróem e provavelmente toda a civilização humana iria se destruir também. Então, a

ideia de se armar até os dentes com uma capacidade de basicamente destruir tudo que nós conhecemos parece uma ideia assustadora, mas foi graças a esse medo da destruição mútua fez com que esses dois paizinhos bem aqui nunca realizassem o primeiro ataque. E já que isso nunca aconteceu, o mundo se manteve em equilíbrio. É isso que aconteceu originalmente. Agora, quando nós falamos em corrida armamentista das IAS, a impressão que esse termo dá é que [música] hoje acontece exatamente a mesma coisa. A única diferença é que em vez da União Soviética, estamos falando da China e ao invés de armas nucleares, estamos falando de e as inteligências artificiais que podem ser usadas para alguma atividade militar. E aí um país

faz umas, depois o outro reage fazendo mais e assim por diante. E no final o mundo permanece o mesmo em equilíbrio, assim como aconteceu na corrida armamentista original. Mas isso não é verdade. Existem várias coisas fundamentalmente bem erradas aqui nessa comparação. E a mais importante de coisas é que [música] há uma diferença entre isso aqui e isso aqui. Veja, por

exemplo, uma bomba atômica, ela serve apenas para um negócio, causar destruição. Agora, por outro lado, um IA serve para várias coisas. pode servir para destruição, mas também serve para muita, muita, muita coisa além disso. E por mais que as viás não consigam fazer absolutamente todas as tarefas que um ser humano conseguiria, e provavelmente essa corrida nem é exatamente sobre isso, ainda assim só com um grande modelo de linguagem como o Chat GPT, já dá para fazer bastante coisa. Chat, faz para mim agora uma rima sobre pamonha.

>> Com certeza. Vamos lá. No fogão de lenha quentinho, a pamonha é tradição. Milho, açúcar e carinho no coração do sertão. Cozida na palha verdinha com sabor que é uma benson. Pamonha é rima e afeto. Em

cada pedaço uma canção >> cringe. É tudo bem que essa rima não tenha ficado um primor e nem que talvez rimas de pamonha não sejam uma coisa tão útil para aumentar sua capacidade militar do seu país. Mas se uma IA pode fazer um negócio esquisito desse, ela também pode talvez ser usada por militares para deixar algum processo interno deles mais eficiente. Mas claro que isso também seria, digamos, um ganho muito marginal e indireto. Porém, nós não temos só grandes modelos de linguagem para isso. De repente, uma

outra arquitetura de ar, que não tem nada a ver com um grande modelo de linguagem pode servir para pilotar um drone que pode ter uma aplicação prática na agricultura ou quem sabe no cinema ou quem sabe ainda uma aplicação no campo militar ou ainda uma outra arquitetura de ar. pode ser usada para o reconhecimento facial, que serve para você destrancar a porta da sua casa ou do seu trabalho, mas acontece [música] que essa tecnologia também pode ser, de repente, usada para o reconhecimento de alvos militares. Então, veja bem o que tá acontecendo aqui. Nós estamos falando de uma tecnologia que, na verdade, tem uma utilização dupla. Ela pode ser usada tanto para fins pacíficos quanto para militares. E essa característica acaba

tornando muito difícil ligar exatamente com precisão e as a um aumento na capacidade da destruição militar de um país. Porque pensa bem, na época da corrida armamentista original, quando o seu inimigo ia lá e acrescentava ali armas nucleares, bastava enviar um espião e ver se eles estavam com mais armas nucleares ou com o maior equivalente delas em toneladas de TNT. Vendo lá que ele cresceu essa capacidade, então você também nessa lógica iria aumentar a sua própria para não ficar para trás. Agora, no caso das é muito mais difícil fazer essa exata quantificação. Hoje em dia, o seu adversário pode aumentar a sua capacidade de as e podem até mandar alguns espiões mas assim, se eles fizerem mais, significa que eles vão estar aumentando a capacidade militar deles ou será que eles vão estar usando elas para fins pacíficos? E aí, na

dúvida, você poderia de repente fazer mais IAS para não ficar para trás, sendo que você também não sabe se essas Iás vão dar algum resultado militar. Sei lá, às vezes, de repente uma certa IA ou uma arquitetura de Iá que parece que vai ter alguma utilidade militar no futuro, pode acabar tendo. E vice-versa, porque afinal de contas, sobre o que é essa corrida de Ias? Seria uma corrida para ver quem tem mais IAS ou sei lá, que tem mais arquiteturas diferentes de IAS ou de repente as que têm menos IAS, mas tem e as que consomem menos recursos ou de repente pode ser que tem mais patentes ou que gasta mais dinheiro ou que desenvolve um único modelo que é capaz de ser chamado de [música] modelo de ponta líder de mercado. E aí, vamos supor que o critério é o líder de mercado. Ainda assim, se você tem uma

arma que não tem e uma arma igualzinha ou muito parecida que tem, sabe qual que é a diferença daqui para cá? Só porque você agora tem uma arma com o I, isso significa que ela vai ser o quê? Tipo, duas vezes melhor, três, 10 vezes melhor. É muito difícil quantificar essas coisas. incapacidade de destruição militar. E mesmo que existisse um

consenso entre o que que a gente deveria usar aqui nessa história para medir essa corrida, ainda assim poderia ser muito complicado dizer quem que está à frente dessa corrida, porque a maneira como que armas nucleares e são desenvolvidas nessas corridas aconteciam e acontecem de maneira bem diferente. caso de armas nucleares eram os governos que centralizavam neles ou em volta deles o desenvolvimento e a criação de armas nucleares. Para deixar isso mais claro, olha só esse esqueminha aqui. Vamos dizer que na época da Guerra Fria contra a União Soviética, os Estados Unidos queriam desenvolver armas nucleares. Como que eles faziam isso? Bom, aqui

temos o país Estados Unidos e aí para ele fazer uma bomba nuclear, ele precisaria que o seu governo gastasse dinheiro contratando cientistas e empresas. Tudo isso estaria sobre o comando do governo. Afinal, ele estaria pagando tudo. E enquanto isso, os soviéticos tinha um esquema separado e independente. Independente porque a produção e desenvolvimento de armas nucleares de um país era um segredo que ficava ali contido [música] no país. Não era uma coisa que poderia

ajudar os outros. Por exemplo, uma empresa americana que estava aqui nesse esquema dos americanos, não poderia resolver do nada também ajudar a União Soviética. Ela teria que ajudar só os americanos. Ela é uma empresa americana, então esquece os soviéticos. Todo era um sistema relativamente isolado. E assim

foi a corrida armamentista original. Agora, a corrida armamentista das Iás é totalmente diferente. Enquanto que originalmente você tem tudo centralizado no governo. Atualmente com as IA você tem as coisas muito mais descentralizadas. Isso acontece por uma coisa muito interessante, porque uma empresa que fazia o produto, no caso uma bomba nuclear, ela não poderia simplesmente decidir vender essa bomba nuclear para a população em geral. só poderia vender

para o governo dos Estados Unidos se essa aqui fosse uma empresa americana. Então, podemos dizer que a empresa depende do governo. Agora, já no caso da corrida das IA, uma empresa poderia fazer o seu produto, que no caso é uma IA, e ela sozinha ela pode vender esse produto para a população geral. É isso que a Open AI, uma empresa, faz com o seu produto Chat GPT. Ele simplesmente é vendido para o público. O chatt, que é

[música] uma empresa americana, pode muito bem ser vendido para o público em geral em uma competição com o deepic, que é da China. Essas duas IA vão estar sendo vendidas em paralelo em uma competição de mercado para o mesmo público. Além disso, essa competição pode acontecer dentro de um único país, porque se a gente tiver falando em vez de Deep PSIC ou de Minai, os dois são do mesmo país, dos Estados Unidos, e eles vão estar também competindo pelo mesmo público. São competições entre duas empresas gigantescas. E como empresas gigantescas que são, elas não ficam contidas em um único país. O dono do Gemini é o Google e ele,

por exemplo, é uma empresa dos Estados Unidos. E se o Google é uma empresa dos Estados Unidos, você imagina que tudo deve estar aqui nos Estados Unidos. Mas isso não é verdade. Tem um ramo importante da sua expertise em Ia que está no Deep Mind. E o que é o Deep Mind? senão apenas uma subsidiária do

Google que está no Reino Unido. Ou seja, as IAS do Google meio que não são obra apenas do seu país sede, mas também de outros lugares. Fora isso, ainda tem um detalhe também muito importante, porque a pesquisa de desenvolvimento das IAS depende de uma rede internacional de pesquisadores que não por acaso estão espalhados em vários [música] países pelo mundo e todos colaboram entre si. Então, a gente pode resumir que o processo é o seguinte. Tudo começa com vários países diferentes pelo mundo, que podem ser rivais ou não, e todos eles têm seus núcleos de pesquisadores em que todos vão aproveitar um a pesquisa do outro. E quem pode aproveitar essa

pesquisa também e quem pode aproveitar essa troca de pesquisas gostosas aqui também são empresas que têm ramos em mais de um país ou só em um país. Vão competir com outras empresas que estão dentro do mesmo país ou até de outro país, vão produzir e para serem vendidas, competir por dinheiro do público em geral. E aí, se a gente simplificar apenas com as empresas de um único país que desenvolve IAS para o público em geral, a gente pode resumir tudo isso aqui e dizer que tudo isso está dentro de um único lugar, dentro de uma única esfera. [música] Essa aqui é a esfera civil empresarial. Veja que até agora eu não falei nada sobre os interesses de uma outra esfera, a esfera militar governamental. Se a gente tiver falando

dessas duas esferas dentro de um mesmo país, os Estados Unidos, por exemplo, e aí o governo dos Estados Unidos que está aqui nessa esfera, fica ali só vendo na outra esfera as empresas e os cientistas criando IAS, sendo que o governo gostaria de aproximar-se disso aqui para poder obter IAS. E como isso é feito? Bom, essa aproximação dessas duas esferas pode ser de tal forma, essas podem acabar se espalhando para a esfera militar e governamental. O governo só ia se aproveitar de algo que já está rolando em outro lugar, tá? Mas como exatamente na prática o governo poderia fazer isso? Bom, o governo aqui pode,

por exemplo, pagar para que essa empresa aqui faça um Iar bem interessante para eles usarem. ou quem sabe podem ser criadas leis ou incentivos que facilitem que civis como pesquisadores ou funcionários de empresas se aproximem dessa esfera para participar de pesquisa de desenvolvimento militar ou quem sabe o governo se junte com uma empresa para criar uma zona de inovação, um laboratório, alguma coisa assim para se criar e as que são [música] úteis para os militares. E indo ainda mais longe, a gente pode dizer que o governo pode ser dono de uma parte das empresas. Ou de repente o governo pode influenciar quem comanda a empresa ou como ela deve ser comandada ou sei lá interferir em acordos comerciais ou simplesmente ditar as regras e pronto. E aí controlando a empresa, o governo pode dizer que ela deve fazer IAS para militares. E bom,

cada país tem um governo que age de forma diferente. E a isso quer dizer que os Estados Unidos usam todas essas formas de fazer IAS para militares? Não necessariamente. Porque cada país tem um governo que age de forma diferente, que pode ser mais ou menos intervencionista. Um lugar como os Estados Unidos, por exemplo, pode ter uma esfera civil empresarial com um enorme desenvolvimento de IAS, mas como esse país em específico pode não ser geralmente tão intervencionista, pode ser que um percentual não tão grande de IAS se espalhe para a esfera militar e governamental. Agora, já a China,

podemos supostamente dizer que quem sabe ela tenha menos IAS rolando na sua esfera civil empresarial, né? Já que esse é um país que costuma muitas vezes ser mais intervencionista, pode ser que uma fatia maior das IA acabe se espalhando para a esfera militar e governamental. Então, no final das contas, pode ser que os militares desses dois lugares podem ter mais ou menos algo parecido em questão de ar, mas não tem como a gente saber exatamente porque não existem critérios claros. Pode ser que isso seja a realidade, mas não tem como ter certeza. Não existem critérios claros. Na verdade, a única coisa que

temos certeza é que podemos dizer que essa corrida armamentista de é uma mentira. Ou pelo menos esse termo nos faz entender algumas coisas de forma errada, porque até agora essa não é exatamente uma corrida entre países como na Guerra Fria. E também não é armamentista, porque o motor disso tudo está na esfera civil e empresarial. E eu sei que esse termo de corrida armamentista das Iás é uma comparação, é uma metáfora com o que aconteceu na Guerra Fria. Isso pode fazer algum sentido, mas como toda metáfora, ela tem limitações e a principal delas é o resultado que isso traz pro mundo.

Enquanto que na corrida armamentista das armas nucleares acabou gerando um mundo estável e um equilíbrio ainda que tenso, a corrida armamentista das IAS atualmente vai gerar um mundo totalmente diferente. E as não vão nos dar estabilidade pro bem ou pro mal. Elas têm o potencial de causar disrupção em quase todos os aspectos da vida humana nas próximas décadas. E cabe à humanidade de agora fazer as escolhas certas para nos levarem a um lugar melhor.