---
video_title: "e se o BRASIL fosse DESTRUÍDO por IAs?"
video_id: h51nDyQ08_s
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h51nDyQ08_s
video_date: 2026-05-21T16:17:53+00:00
video_description: |

---
Se o Brasil fosse destruído por Ias, como você acha que seria? Bom, pelo menos é assim que muita gente imagina que seria. As ruas estariam tomadas por robôs armados, literalmente tocando fogo em tudo que a nossa sociedade construiu. Pai é demais. Pois é, as pessoas imaginam que esse seria o pior cenário das IA, em que as Iás controlam máquinas que fisicamente saem por aí destruindo as coisas fisicamente. Agora, será que

seria assim mesmo? Quer dizer, eu não diria que esse cenário é totalmente impossível e jamais vai acontecer no futuro do Brasil ou em qualquer outro lugar do mundo. Mas convenhamos que isso aqui é extremamente absurdamente improvável, pelo menos nos próximos anos. O fato é que as ainda não são boas o suficiente para de forma consistente controlar um robô para fazer tarefas não repetitivas e variadas, tipo, sei lá, pilhar uma cidade ou de repente limpar uma casa. Porque para para pensar, né? Para limpar

uma casa, um precisaria, por exemplo, trocar o lixo, saber o que deve ser jogado no lixo e usar os produtos de limpeza, certo? Nos lugares certos. Só para citar algumas coisas e de forma não tão diferente, eu diria que destruir uma cidade, um país também não é muito diferente. Envolve variações como atirar e arrombar portas e também sair correndo por aí. Coisa básica. E sinceramente, a

gente ainda tá bem longe de um cenário como esse. Por isso, isso aqui ainda é muito mais ficção de filmes do que realidade. Mas acontece que essa aqui não é a única forma de destruir um país. Antigamente a riqueza de um país estava muito concentrada na sua terra e que tipo de recursos ela poderia oferecer. Mas hoje a riqueza de muitos países não está tanto na Terra, mas na mente de pessoas. Se antes as pessoas não

precisavam aprender ler e escrever para trabalhar, hoje em dia é diferente. O fato é que atualmente, ao longo da vida, desde pequenininhos, nós vamos aprendendo e aprendendo e aprendendo para no final a gente se qualificar tanto que nós podemos exercer um trabalho que produz muito mais riqueza. A gente pode chamar isso aqui de capital humano. Claro que não falta exemplos de alguém que acabou estudando bastante e ainda assim teve dificuldades financeiras, mas digamos que até agora esse foi o grande acordo não escrito da sociedade. Estude o suficiente para ter uma vida melhor depois. Só que atualmente está

acontecendo algo curioso. Imagina que você seguiu todo o processo, seguiu a risca, o manual, tudo certinho, se dedicou muito. Só que quando foi chegar bem na sua vez de entrar no mercado de trabalho, você imaginava que ia conseguir uma coisa, mas descobriu outra. Você descobriu que existe uma IA que faz exatamente o que você faria, só que ela é muito mais barata e rápida. E aí, resultado, você fica sem emprego e se lasca.