---
video_title: "por que MINERAÇÃO de ASTEROIDES NÃO VELA A PENA?"
video_id: bqwVQ8pnJYE
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bqwVQ8pnJYE
video_date: 2026-02-12T20:53:41+00:00
video_description: |

---
A mineração de asteroides parece ser o futuro. Enquanto que os recursos daqui da Terra são finitos, os asteroides por aí parecem ter um estoque quase que infinito. Enquanto a maior parte dos recursos da Terra está nas profundezas do planeta, um lugar completamente inacessível, existem asteroides em que esses recursos estão expostos na sua superfície. Enquanto que a mineração na Terra pode criar problemas humanitários e ecológicos, em asteroides não há comunidades locais ou seres vivos para sofrerem. Agora, se a mineração de asteroides realmente parece ser tão boa assim, por que que ela não é uma realidade? Bom, então vamos lá. Vamos

supor que tem aqui um asteroide que tem muita, mas muita platina e aí você, um grande empreendedor do planeta Terra, chega até lá e pega tudo isso e volta pra Terra para tentar vender. O que que você acha que ia acontecer? Bom, aqui na Terra nós temos pessoas que produzem essa platina e vendem para pessoas que usam ela para aplicações na tecnologia. De um lado se produz um pouco de platina e do outro lado se consome um pouco de platina e assim as coisas permanecem em equilíbrio. Porém você chega com a quantidade ridiculamente alta de platina e aí isso é dar um problema, porque essa galera aqui que precisa da platina, a demanda da platina continua a mesma coisa. sendo que agora olha quanta

platina está sendo ofertada. Certamente eles não precisam de tudo isso. O que acontece então é que se tem muito mais oferta e a demanda continua pequena, o preço da platina acaba despencando. Então o que valeria trilhões lá naquele asteroide na prática, aqui na Terra seria bem menos, tipo bem menos. Ainda tem um detalhe que mesmo que um asteroide chegue a valer 50 trilhões, [música] ainda assim pode ser que seja tão difícil minerar ele que se a gente fosse fazer isso, a gente iria ter gasto 50 trilhões mais um centavo, até mais. Então, nesse caso, se gastaria

mais dinheiro minerando do que se ganharia vendendo aqui na Terra. Logo, [música] isso não vale a pena. Isso parece ser uma péssima ideia. É isso que acontece hoje, mas não quer dizer que é isso que vai sempre acontecer. Um dia, quem sabe, a nossa possível tecnologia de mineração de asteroides consiga superar essas barreiras econômicas [música] do presente. Quem sabe o dia no

qual essa atividade será uma ótima ideia ainda [música] esteja por ver.