---
video_title: "como DAR À LUZ pra OUTRA ESPÉCIE"
video_id: 6taFGR5Juh8
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6taFGR5Juh8
video_date: 2026-06-18T18:18:10+00:00
video_description: |

---
Quando gatos dão a luz, nascem gatinhos. E quando cachorros dão a luz, nascem cachorrinhos. Porém, quando essa espécie de formiga dá a luz, ela pode ter um filho de outra espécie. Essa é uma espécie de formiga da Europa que está causando um certo furdunço na definição do que é uma espécie. Essa é a formiga da espécie Mesoribéricos. E essa espécie

mesoribéricos, como você imagina, tem formigueos liderados por fêmeas. por rainhas, mais especificamente. E é claro que elas podem ter filhas e filhos da [música] mesma espécie. Porém, há um problema aqui. Essas filhas, elas na verdade não ficam no formigueiro, elas vão embora. E os machos, bom, também.

Então, a rainha acaba ficando sozinha. Então, fêmeas e machos ibéricos saindo formigueiro para fundar outros formigueiros, assim, deixando a rainha sozinha, sem operárias. E isso tá parecendo um esquema de pirâmide. Afinal, se eles saem do formigueiro, então nunca vai ter operárias para trabalhar pra rainha. Como que funcionaria um formigueiro sem operária, né? Bom, para responder isso, saiba que

rainhas ibéricos, na verdade podem ter outros tipos de filhos. É aí que as coisas começam a ficar estranhas. Além de cruzar com machos ibéricos, essa rainha é capaz de cruzar com um macho de outra espécie, que aqui vamos representar. de verde. Essas formigas verdes são a representação dessa outra espécie aqui. Essa aqui é a Mesor

Structor. Começamos aqui com a rainha Ibéricos, que possui um certo DNA mitocondrial característico da sua espécie. E essa rainha pode ter quatro tipos de filhos diferentes. Ela pode ter fêmeas e machos ibéricos que vão ter o DNA nuclear ibéricos herdados da sua mãe. E além disso vão ter o DNA mitocondrial de sua mãe. E além desses

dois, essa fêmea rainha pode ter fêmeas híbridas, que vão ser as operárias. O DNA nuclear delas é metade ibéricos e metade estructor. Agora o seu DNA mitocondrial é completamente herdado da Ibéricos da sua mãe. E por fim, nós temos o mais esquisito de tudo. Temos machos estructor, que possui um DNA nuclear completamente de outra espécie de estructor. Mas esses habitantes do

formigueiro também herdam de dinhe mitocondrial. da rainha. Isso tudo é tão, mas tão bizarro que surgiu até um termo novo para isso. Xenoparidade é a palavra que descreve o processo todo de dar a luz a uma outra espécie. E pelo menos por enquanto, essa formiga aqui, a Mesoribéricos, é a única espécie xenópara que conhecemos. Yeah.