---
video_title: "como se TORNAR um ZUMBI em 2026"
video_id: 5y4SaeQCsNE
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5y4SaeQCsNE
video_date: 2026-07-13T14:30:28+00:00
video_description: |
  Zumbis podem parecer criaturas exclusivas dos filmes, livros e jogos, mas a natureza possui exemplos reais de organismos capazes de alterar profundamente o comportamento de suas vítimas. O detalhe é que, para encontrar os casos mais impressionantes, precisamos olhar para um dos grupos de animais mais numerosos e organizados do planeta: as formigas.
  
  Neste vídeo, você vai conhecer fungos, vermes e moscas parasitóides capazes de transformar formigas em verdadeiros zumbis. Alguns fazem suas vítimas subirem em plantas antes de morrer. Outros mudam a aparência do corpo da formiga para que ela pareça uma fruta e seja comida por pássaros. Há também parasitas que obrigam formigas a se jogarem na água, que fazem com que sejam devoradas por vacas e até larvas que comem o interior da cabeça de suas vítimas.
  
  Mas as formigas não estão completamente indefesas. Por viverem em colônias extremamente povoadas, elas desenvolveram uma espécie de sistema coletivo de combate às doenças chamado imunidade social. Limpeza, isolamento de indivíduos doentes, retirada de cadáveres e até o uso de substâncias venenosas ajudam a impedir que uma infecção destrua todo o formigueiro.
  
  Além disso, você vai descobrir como algumas rainhas invasoras conseguem enganar uma colônia inteira, assassinar a rainha original e fazer com que milhares de operárias passem a trabalhar para uma impostora.
  
  Afinal, como tantos parasitas conseguem manipular o comportamento das formigas? Como os formigueiros evitam um verdadeiro apocalipse zumbi? E qual seria a maneira mais cientificamente possível de se tornar um zumbi em 2026?
  
  Assista até o final para descobrir como a evolução transformou formigas, fungos, vermes e moscas em protagonistas de algumas das histórias mais assustadoras da natureza.
  _____________
  Apresentação e Direção: Davi Calazans
  Roteiro: Júlia Raíces
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  619
---
Esse aqui é um zumbi. E zumbis são criaturas que agem de forma aparentemente fora de si e saem por aí infectando indivíduos saudáveis. Porém, os detalhes de como isso funciona exatamente vario, dependendo de onde você procura. Praticamente cada livro, filme ou história sobre zumbis meio que pode criar suas próprias regras, mas se a gente olhar pra realidade, podemos deparar com um caminho muito claro para você que quer se tornar um zumbi. E esse caminho pode envolver isso aqui. Esse

aqui é um fungo ofiocordíceps e ele infecta formigas, especificamente falando nesse caso de uma formiga camponotos rufips, certo? E como que essa infecção começa? Quando essa formiga tá lá vivendo sua vida e fazendo suas coisas de formiga, ela pode, de repente ser infectada pelo fungo. Essa formiga preta é a formiga infectada. E aí, depois dela se tornar infectada, meio que nada acontece. Aparentemente,

ela continua sua vida normalmente, fazendo suas coisas de formiga, como sempre, até que algo muda. Esse indivíduo infectado, que estava ali junto com as suas amiguinhas não infectadas, vivendo sua vida lá no formigueiro, de repente resolve se afastar e vai lá até topo de uma árvore e lá de cima ela se fixa numa folha e lá mesmo ela morre. É nesse momento que o fungo começa a crescer para fora do corpo do inseto, formando essa estrutura bem aqui. E essa bolotinha aqui é carregada [música] de esporos, o que seriam as sementes, digamos assim, de um fungo. E assim, quando o fungo tiver pronto aqui na sua formiga, ele vai lançar os seus esporos pelo ar e isso pode acabar pousando justamente nessas outras formigas que estão ali perto. E

quem [música] sabe algumas delas podem acabar também se tornando infectadas. É como se fosse uma nuvem de doença que vem lá de cima e transformar a rapaziada em zumbi. É dessa forma aqui que cada vez mais e mais formigas são infectadas e o [música] fungo assim continua a sua jornada em busca de se espalhar cada vez mais e mais em rumo à dominância mundial. Ou talvez esteja apenas tentando completar o seu ciclo de vida, porque é isso que seres vivos fazem. E aí a maneira como o ciclo de vida se completa e acaba zumbicando cada vez mais formigas pode acontecer exatamente assim ou não. Na verdade o ciclo de vida pode

variar bastante. Inclusive os cientistas acham que é possível que cada espécie de formiga tenha a sua própria espécie de fungo zumbificador. Parece tão legal ser uma formiga assim. E no fim do dia, em cada caso, o ciclo de vida do fungo vai acabar sendo mais ou menos parecido, pelo menos no sentido de que eles se parecem por ter o mesmo grande objetivo. O objetivo do parasita é simplesmente se manter vivo e gerar descendentes. Agora,

o caminho que o parasita percorre até esse objetivo é o que varia bastante. que cada parasita vai fazer na sua formiga, de preferência pode ser levemente diferente, como aqueles que mudam a aparência física do indivíduo infectado. Conheça esse vermezinho aqui. Esse aqui é o mirmeema neotrópico. E esse verme é parente das tênas. E claro,

o seu grande objetivo é sobreviver e conseguir se reproduzir em passarinhos. E para atingir a sua reprodução em passarinhos, esse verme antes precisa usar como degrau de escada a cabeça dessas formigas. Essas são as cefalotes atratos, uma formiga que tem aqui na floresta amazônica. E olha que detalhe interessante, essas formigas possuem espinhos que não são nada legais para passarinhos tentando comer essas formigas. É, os passarinhos acabam então não comendo essas formigas naturalmente.

Mas uma coisa que eles naturalmente gostam bastante de comer é isso aqui. Essas aqui são frutinhas. Passarinho. Acha muito top comer essas coisas. E detalhe, essas frutinhas aqui que esses passarinhos adoram, elas nascem em árvores onde moram essas formigas que passarinhos não gostam muito de comer normalmente. Então, devido a essa

proximidade entre frutinhas e formiga, pode acontecer o seguinte: o passarinho come essas frutinhas e acaba por ali perto deixando um presentinho, um presente que é uma bosta. E aí, olha que interessante, esse cocozinho do passarinho pode estar infectado com esse parasita. E aí essas formigas podem acabar entrando em contato e ingerindo essa merda aqui. E aí no fim essas formigas também vão ficar infectadas. E uma vez lá dentro do coco da formiga, o verme acaba se reproduzindo dentro dela e no final ela fica com abdômen cheio de ovinhos do verme. E aí com o tempo o

verme faz com que um tipo de pelinha do abdômen das formigas fique mais fina e daí fica com um tom avermelhado. Mas não um vermelho qualquer, um vermelho muito específico. Não, por acaso esse abdômen fica avermelhado exatamente de uma maneira que lembra muito essas frutinhas. E aí imagina o seguinte, você é um passarinho lá cheio de fome e aí você encontra essa cena em que tem várias frutinhas vermelhinhas e lá no meio tem isso aqui. Não sei se você tá percebendo, porque realmente é difícil ver a diferença, mas tá vendo essa frutinha bem aqui? Bom, ela na verdade

não é uma frutinha, é o abdômen de uma formiga. É assim, se eu fosse um passarinho, eu realmente iria ficar confuso e poderia acabar sem querer no meio da minha comumilança pegando uma formiga acidentalmente. E é isso que acontece. O passarinho vai lá e acaba comendo a formiga sem querer. E aí o parasita que estava lá acaba indo para o passarinho e lá dentro o parasita completa o seu ciclo onde a sua reprodução acontece. E aí em seguida

tudo se repete de novo, de novo e de novo e o passarinho fica lá vivendo sua vida não tendo nem a menor ideia de que tá propagando um apocalipse zumbis nas formigas pela floresta, né? Uma coisa muito triste isso. Porém, não há nada ruim que possa piorar ainda mais, porque existe uma outra forma de zumbificação que é ainda mais dolorosa pr as formigas e ela acontece através desse rapazinho bem aqui. Esse é o verme mermes. E esses vermes podem infectar vários insetos diferentes. E o seu objetivo final, é

claro, completar o seu ciclo. E como ele faz isso? encontrando água para se reproduzir. É aqui que esses vermes acabam [música] completando o seu ciclo de vida, onde eles se reproduzem e deixam lá seus ovos. Aqui claramente fora de escala, né? E uma vez o ovinho

lá na lagoa pode vir uma desavisada formiguinha e acabar ingerindo esse ovinho. Ou seja, é nesse momento em que elas se tornam infectadas. E uma vez infectadas, [música] essas formigas acabam tendo sua mente controlada por esse parasita. Uma vez que esses ovos eclodem lá dentro do corpo da formiga, ela começa a se comportar de uma maneira um pouco diferente. Ela sente uma grande vontade de se atirar em água. E uma vez

aqui na água, a formiga acaba se rompendo. Abdôem dela, sai um monte de verme de dentro dela. Que bacana, né? Parece um pouco doloroso. Mas pro verme nada disso importa. O que interessa é de que essa

formiga agora liberou vermes nessa lagoa em que eles vão se reproduzir e assim vão deixar mais [música] ovinhos e assim o ciclo se repete. Então você pode estar pensando, pô, bacana Davi essa brincadeira toda de virar zumbi, mas será que não tem uma maneira menos terrível disso acontecer? Bom, se você não tiver gostado de nenhuma opção até agora, né, que foram muito boas, conheça essa vaquinha bem aqui. Essa vaquinha aqui pode ser infectada por um verme que é parente da lombriga. E uma vez infectada, essa vaquinha vai, claro, fazer suas coisas normais de vaca. Ela

vai comer bastante grama e aí no meio dessa comilança toda, essa vaca pode acabar também contaminando essa grama. E isso pode ser um perigo para formigas, né, coitada delas. Elas podem desavisadamente chegar lá, se contaminar com essa brincadeira bem aqui e uma vez contaminada a sua mente começa a ser controlada pelo verme. Essas formigas então mudam o seu comportamento e tem a brilhante ideia de se prender lá no topo dessa grama. E lá elas ficam durante a noite inteira grudadas aqui. E aí de

manhãzinha quando o chucubento tá acordando, vem lá a mimosinha, ela vai e come a grama e acaba comendo sem querer a formiga e acaba se tornando infectada. E assim o verme se reproduz dentro da vaca e o ciclo dele se completa. Puxa vida, que bacana. Então, formigas, elas são muito sortudas porque elas podem sofrer comas que controlam sua mente e basicamente transformam ela em zumbis. Isso é muito bacana se você quisesse ser um zumbi. Agora fica a grande pergunta:

como que é possível que esses seres que não têm um minuto de descanso, com tantos parasitas prontos para te infectar e zumbificar, como que é possível as formigas ainda assim sobreviverem a tudo isso? Bom, existe uma coisa que pode explicar isso. Bom, as formigas, assim como humanos, elas podem viver em espaços muito povoados e estão sempre mais ou menos que em contato umas com as outras. Mas há uma diferença importante no caso das formigas, [música] as formigas normalmente se comunicam encostando uma nas outras. No meio da comunicação, a troca de saliva, coisa que os seres humanos não fazem, a maioria deles. E no

meio dessa troca, as formigas podem acabar compartilhando informação com o cheiro na sua pele. É nessa hora que elas compartilham informação do que comeram no passado, odores e probióticos, de tudo, de boca em boca. Que coisa gostosa e deliciosa. E tudo isso acaba ajudando as formigas a se reconhecerem, a entenderem que, ah, essa aqui tá com odores parecidos e tudo mais, então ela é do meu formigueiro, então tá show de bola. Então elas ficam amigas para sempre. Yeah! Isso faz muito

sentido, porque se a comida é compartilhada com todo o formigueiro, então a saliva e cheiros de cada formiga deve ser mais ou menos parecido. Esse é um sisteminha que funciona muito bem, porém tem um problema. Se a gente estiver falando de uma formiga saudável e outra infectada, esse troca troca gostoso pode acabar significando que vai ser muito mais fácil uma doença acabar se espalhando de uma formiga pra outra. E para evitar que o formigueiro acabe entrando em colapso por causa das doenças, as formigas, além de ter o sistema imune, digamos, tradicional lá dentro do corpo delas, além disso, elas também têm o que chamamos de imunidade social. A imunidade social funciona como uma espécie de barreira extra para prevenir doenças, que pode inclusive prevenir um apocalipse zumbi num formigueiro. As formigas de um

formigueiro sentem o cheiro umas das outras e elas acabam assim sabendo quem está também cheirando meio mal, alguém que pode estar infectado. E aí acontece um mutirão. Essas formigas vão tentar limpar essa formiga que está cheirando mal e aí no final a formiga pode se tornar limpa. Essa ajuda com a limpeza, inclusive, é parecido com o comportamento de macacos que ficam caçando piolhos e outros parasitas nas pelagens uns dos outros. É mais ou menos isso que acontece quando elas tentam limpar uma formiga infectada. Agora, o

problema é que isso às vezes pode não dar certo. Aí, nesse caso, mesmo depois de uma incessante tentativa de limpeza que acaba não dando certo, essa formiga ainda vai continuar infectada com o mesmo cheiro estranho. E aí, nesse caso, existem algumas outras soluções. Uma maneira de resolver isso é jogando veneno ácido em cima da formiga infectada para ver se ela melhora um pouco e em alguns outros casos simplesmente chutar ela fora do formigueiro. E detalhe, as formigas não usam veneno não só para poder tentar limpar uma formiga infectada, mas quando uma formiga acaba morrendo, as formigas do formigueiro podem acabar também jogando veneno para prevenir doenças na colônia. Elas são capazes até de retirar

o lixo e os mortos do formigueiro, também por questões de gene. É praticamente um trabalho comunitário de saneamento básico, né, digamos assim. É claro que esse comportamento complexo todo acabou levando muito tempo para evoluir. E claro, nem sempre ainda assim ele dá certo. Uma formiga no formigueiro pode ainda se contaminar, espalhar essa doença e, quem sabe talvez botar todo o formigueiro a perder. Porém, não é todo

o formigueiro zumbicado que parece disfuncional. Tem alguns que parece que funcionam perfeitamente bem sendo um zumbi, como é o caso dessa formiga pretona, grandona bem aqui. Essa é a rainha Lázios Orientales e ela não consegue ter o seu próprio formigueiro. Todas as formigas de Lázios orientales também são rainhas. [música] Então, para sobreviver, ela precisa arranjar operárias para trabalhar para ela. Alguém que cuide lá dos seus

preciosos ovinhos para dar continuidade à sua espécie. E aí, como que essa formiga aqui consegue resolver esse problema? Basta invadir outro formigueiro. Olha que [música] bacana isso. E uma vítima muito legalzinha para essa aqui é a dessas formigas menorezinhas aqui. Essas

formiguinhas operárias pertencem a um formigueiro da espécie Lázios Flavus. Ou seja, temos duas espécies aqui, um formigueiro de formigas que trabalham de verdade, Lázios Flavos, e uma formiga invasora, parasita social, que tá [música] tentando tomar o controle do formigueiro, Alázios orientales. Tá beleza? Agora, como que essa formigona consegue invadir um formigueiro de outra espécie e tomar o controle dele? Imagine que temos aqui um formigueiro de formigas cinzas aqui que representam as formigas invadidas, lá e os flavos. E aí

chega uma formigona grandona que representamos aqui de azul. Essa aqui é las [música] orientais. E uma vez quando ela chega lá nesse formigueiro, ela sai trucidando todo mundo. A invasora encontra uma operária e faz picadinho dela. Ah! E no meio dessa matança, as

formigas operárias acabam passando um pouquinho do seu cheiro pra formiga invasora, que aí acaba adquirindo um cheiro que parece plenamente normal para aquele formigueito. Olha [música] que doideira. Essa formiga agora com um cheiro plenamente normal vai encontrar mais operárias e as operárias vão simplesmente olhar para ela e pensar: "Beleza, é só uma formiga normal assim como qualquer outra aqui do formigueiro." Pessoal, todo mundo começa a achar que essa formigona aqui sempre esteve aqui. E não só isso, mas essa formigona aqui, que na realidade é uma invasora, ela pode acabar encontrando a rainha original do formigueiro e matar ela. E assim sobra apenas ela pr

comandar todo o formigueiro. E todo mundo acha isso plenamente normal. Olha que bacana. Tranquilo demais, né? E aí simplesmente a vida continua nesse formigueiro e todo mundo começa a servir a sua rainha. Mas acontece que essa

formigona [música] aqui não é o único inseto que pode zumbificar socialmente formigas. Conheça agora esse rapazinho. Esse aqui é uma mosquinha simpática. Essa mosquinha aqui é a Pseudcton Triusps e ela pode parasitar essa formiga de fogo. Sodenopsis invicta. E

bom, como que essa mosca consegue zumbificar a formiga? É super tranquilo. Olha só, essa mosca vai até a formiga, põe uns ovos ali na juízo dessa formiga. Aqui, essa jovem mosca cresce e aí a cabeça vai sendo comida. os músculos do pescoço também até que a cabeça cai do corpo da formiga. E aí, isso é

fantástico porque simplesmente essa mosquinha jovenzinha aqui, ela vai est usando a cabeça dessa formiga como uma proteção extra, numa espécie de casulo aqui. Mas aí depois de um tempo a mosca vai ficar mais velha e aí vai sair daquele casulo. A mosca então rompe e sai da cabeça da formiga. Puxa, bacana, né? Pois é. Então isso acaba significando

uma coisa, que a mosca vai sair da formiga e vai já estar talvez perto de um formigueiro para ir continuando o seu ciclo como um adulto de vida livre. Por isso que essa mosca é considerada parasitoide, porque uma parte da sua vida é um parasita e outra parte não é um parasita. >> Pois é, e com esse exemplo, finalmente chegamos num zumbi que literalmente come o cérebro das suas vítimas, né? Tava faltando essa parte. E tudo isso me faz pensar que ser uma formiga pode ser um pouco desagradável, mas ainda assim elas são muito importantes nos seus ecossistemas. Elas chegam a compor cerca

de 50% da biomassa animal em florestas. Ou seja, se a gente somar o peso de todos os bichos numa floresta, as formigas sozinhas vão pesar até 50% do total. É impressionante como elas, mesmo tão pequenas conseguem pesar basicamente a mesma coisa do que a soma de todos os macacos, onças e animais muito maiores. [música] E a ausência delas poderia destruir todo um ecossistema. E o que dá a importância delas, essa biomassa tão grande, é justamente o que faz ela ser uma vítima tão interessante para um parasita ou um parasitoide. A biomassa delas é tão

grande, elas são tão numerosas, que simplesmente é muito fácil passar uma contaminação de uma paraa outra. Mas ainda bem que mesmo com essas doenças todas, as formigas ainda não são dizimadas pelos parasitas, justamente por causa da imunidade social. Esse tipo de imunidade garante que elas estejam sempre limpas e o ambiente delas esteja sempre higienizado, em que se alguém estiver agindo ou cheirando estranho, esse indivíduo pode ser, digamos, descartado. Assim, garantindo a higiene do ninho, as formigas garantem que não vão ser tão infectadas por diferentes patógenos, sejam eles fungos, bactérias, moscas, parasitoides ou qualquer outro tipo de coisa. E mesmo que ocorra infecção, isso acaba evitando que ela se espalhe.

pelo formigueiro. E aí tudo que vimos hoje com todos esses recortes maravilhosos, tudo isso quer dizer uma mensagem muito bonita. Quer dizer que simplesmente se você for uma formiga e estiver num formigueiro [música] que não conseguiu pôr em prática uma boa imunidade social, me Deus parabéns, você tem tudo para se tornar um zumbi. E zumbis podem ser muito chatos, eles podem sair mordendo pessoas, mas sabe o que que pode ser ainda mais chato? Explosões de armas nucleares. Agora,

para saber qual que é a pior arma nuclear da história, basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do Nordeste. Me siga na minhas redes sociais para ver meus vídeos curtos. E tá.