---
video_title: "o que ACONTECE em 1mm³ do seu CÉREBRO"
video_id: pvZcJ0sbeAk
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pvZcJ0sbeAk
video_date: 2026-03-26T14:11:22+00:00
video_description: |

---
O nosso cérebro é extremamente complexo. Se esse aqui é o cérebro humano em uma escala mais ou menos aproximada, então podemos destacar que esse pedacinho bem pequeno dele tem em torno de 1 mm³. E somente aqui nós já temos dezenas de milhares de neurônios. Os neurônios são células especializadas bem diferentes das outras do seu corpo. Eles processam e transmitem informações por meio de sinais elétricos e químicos. Porque veja

bem, eles têm essa região aqui, o corpo celular, onde nós encontramos o núcleo e essas ramificações. E também ele tem esse rabinho aqui, o axônio. Bom, basicamente é assim que é um neurônio, e ele não está sozinho. Ao seu redor nós temos vários outros tipos de células que de alguma forma dão suporte aos impulsos elétricos que passam pelos neurônios. Algumas dessas células são essas aqui que ficam grudadinhas no axônio, que atuam como um revestimento isolante que faz com que os impulsos elétricos viajem mais rápido. E fora isso, ainda tem as

células que nutrem, que protegem e regulam a atividade dos neurônios. Tudo isso aqui estão aos milhões de células, todas muito bem organizadas e encaixadas em um maquinário complexo. Tudo isso amontoado nesse pequeno pedacinho minúsculo aqui. Pois é, a gente falou de um pedaço muito muito diminuto. Agora, se a gente falar de uma coisa mais geral do cérebro inteiro, bom, aí nesse caso as coisas ficam mais bizarras, porque o cérebro inteiro possui cerca de 86 bilhões de neurônios. E cada um desses

neurônios pode fazer conexões com milhares de outros neurônios. E essas pequenas conexões entre eles são chamadas de sinapses. Podemos dizer que é na sinapse que é onde a magia acontece. É nela que ocorrem as trocas de sinais elétricos e químicos. Se a gente olhar para uma sinapse de perto, podemos ver que ela é a junção entre dois neurônios ou até de repente a junção entre um neurônio e outra célula, tipo um músculo, uma glândula ou qualquer outra coisa assim. Mas o ponto aqui é que há

uma transmissão de impulsos nervosos. É isso que faz, por exemplo, se o corpo sentir dor, fome, alegria, tristeza, várias outras coisas. No total, no seu cérebro, estamos falando em torno de 100 trilhões de sinapses como essa aqui, todas acontecendo simultanamente, se conectando e atuando de formas diferentes de acordo com cada necessidade. Ou seja, pensar, lembrar, sentir, decidir, tudo que acontece no seu cérebro, todos esses processos surgem de uma rede absurda de conexões, interações, regulações e várias outras estruturas. Tudo é muito complexo, inclusive talvez esse seja o objeto mais complexo do universo.