---
video_title: "como chegar ao TIPO 2 na ESCALA KARDASHEV?"
video_id: HcsznBtmaS8
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HcsznBtmaS8
video_date: 2026-01-10T14:00:27+00:00
video_description: |
  A Escala Kardashev é uma forma de medir o nível de uma civilização com base na energia que ela consome. O Tipo I usa toda a energia disponível no seu planeta, o Tipo II utiliza a energia de uma estrela inteira e o Tipo III controla a energia de uma galáxia completa. A humanidade ainda nem chegou ao Tipo I, mas neste vídeo exploramos um caminho possível — e realista — até o Tipo II e talvez além.
  
  A ideia clássica é a Esfera de Dyson: uma megaestrutura envolvendo completamente o Sol e captando toda a luz emitida. Mas, na prática, ela seria instável. Um pequeno impacto, uma deriva ou um desbalanço de massa bastaria para que parte da casca fosse atraída pela gravidade solar, gerando colapsos em cadeia até a destruição total. Além disso, a esfera exigiria materiais com resistência e estabilidade termodinâmica muito acima de qualquer coisa conhecida. Por isso, uma Esfera de Dyson sólida é impraticável.
  
  A alternativa é o Enxame de Dyson: bilhões de satélites independentes com painéis solares ou espelhos, cada um em órbita estável, formando um conjunto capaz de coletar quase toda a energia solar. A ideia é usar Mercúrio como fonte de matéria-prima. Com baixa gravidade e alto teor de ferro e oxigênio, ele permitiria fabricar espelhos de hematita (Fe₂O₃) e lançá-los facilmente ao espaço. Esses espelhos refletiriam a luz solar para regiões específicas, onde painéis solares captariam a energia. A produção seria exponencial: com cada lote de espelhos, mais energia seria gerada para construir o lote seguinte. Em poucas dezenas de ciclos, o Sol poderia estar quase envolvido por espelhos.
  
  Mas isso tem consequências. Sem luz chegando à Terra, a vida desapareceria. E o custo material seria imenso — Mercúrio, Vênus, Marte, luas e asteroides precisariam ser desmontados. Mesmo assim, o sistema nunca seria 100% eficiente. Perdas de energia, limitações termodinâmicas e falhas tornariam impossível capturar toda a energia da estrela.
  
  É aí que entra uma ideia ainda mais ousada: usar buracos negros como fonte de energia. Pela Radiação Hawking, buracos negros irradiam energia e perdem massa. Os menores evaporam rápido, os maiores irradiam pouco. Existe, porém, um tamanho intermediário ideal: um buraco negro com massa na casa de centenas de milhares de toneladas, comprimido ao tamanho de um próton, que irradiaria energia na ordem de grandeza 10 mil vezes superior ao consumo humano atual. Alimentado continuamente com matéria, ele se tornaria uma usina estável.
  
  Em teoria, seria possível até criar buracos negros artificiais concentrando luz — energia pura — até o colapso, graças à equivalência entre massa e energia da equação de Einstein. Com energia obtida de um enxame de Dyson parcial, poderíamos gerar o primeiro buraco negro, depois usar sua energia para criar o segundo, e assim por diante, num crescimento exponencial: 2, 4, 8, 16… Diferente do enxame, esse método não tem limite: ele pode ultrapassar o Tipo II e chegar ao Tipo III, sem destruir o sistema solar.
  
  Nesse ponto, a humanidade teria energia comparável à de todas as estrelas da galáxia. Seríamos uma civilização irreconhecível, talvez indistinguível de deuses aos olhos de hoje. Este vídeo explora o que seria necessário para chegar lá — as leis da física, as limitações da engenharia, e os dilemas de uma espécie que um dia pode controlar a própria escala do universo.
  
  escala kardashev, civilização tipo 1, civilização tipo 2, civilização tipo 3, energia planetária, energia estelar, energia galáctica, esfera de dyson, enxame de dyson, buracos negros, radiação hawking, mercúrio, mineração espacial, hematita fe2o3, ferro e oxigênio, painéis solares, espelhos orbitais, energia solar concentrada, energia sustentável, engenharia espacial, megaprojetos, astrofísica, astronomia, einstein, equivalência massa energia, buraco negro artificial, usina cósmica, megastructures, ficção científica realista, futuro da humanidade, civilizações avançadas.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  588
---
Beleza? Então, a escala cardve é essa aqui, em que uma civilização pode ser classificada como tipo um, tipo dois ou tipo três, em que a energia consumida pela civilização é equivalente à energia disponível no seu planeta, na sua estrela ou na sua galáxia [música] inteira, incluindo todas as estrelas que existem aqui. E bom, nessa história, a humanidade tá lá atrás. A humanidade nem sequer chegou aqui no nível um, ela tá mais para trás. Mas agora nós vamos pensar num caminho em que pode nos fazer passar do nível um, nos levar até o nível dois e talvez até atingir o nível três, certo? Então vamos começar com a

ideia mais óbvia de todas. Vamos dizer que se a gente quiser consumir toda a energia do nosso sol, nós poderíamos criar uma mega estrutura para encapsular nossa estrela completamente. E o interior disso aqui seria revestido completamente de painéis solares para captar todo e qualquer fóton que sai do sol. E esfera de Dyson é o nome dessa mega estrutura. Porém, ela não é exatamente uma boa ideia. Tudo bem, eu

sei que a gente tá pensando em coisas futuristas, mas ainda assim nós temos que ser realistas, ter o nosso pé no chão. Aqui na prática, se a gente der uma fatiada aqui, só para poder olhar para interior da esfera com o sol aqui dentro, podemos ver esse cenário. [música] E isso é muito instável, porque vamos parar para pensar, se o sol possui uma gravidade bem forte, atraindo, digamos, esse ponto aqui dessa casca ao seu redor, então a tendência é que esse ponto caia no Sol. Porém, a ideia da esfera de Dyson é que o sol, na verdade, não só está atraindo esse ponto aqui, [música] mas como também esse outro ponto do exato lado oposto. Os dois estão sendo atraídos igualmente. Com

isso, podemos dizer que uma força meio que anula a outra e isso acontece com qualquer outros dois pontos opostos. Ou seja, no final a esfera de don ficaria sempre na mesma posição, mas isso só acontece em condições ideais teóricas. a realidade, na verdade é mais complicada. E aí, vamos supor que o inevitável acontece, que, por exemplo, um asteroide, nem que seja pequeno, atinge a esfera. E aí pode ser que [música] isso aqui acabe causando um dano, quem sabe um buraco surja bem aqui, o que acaba alterando a distribuição da massa dessa mega estrutura. Então, nesse caso,

esse ponto continua sendo atraído pro Sol, mas dessa vez agora não existe um ponto correspondente do exato lado oposto. A atração que antes havia aqui, agora não existe mais. E por menor que seja esse desbalanço, com o tempo, a casca inteira poderia acabar se deslocando e uma parte dela ia acabar se aproximando cada vez mais da estrela, fazendo a gravidade aqui ser cada vez maior até chegar um momento em que uma parte da esfera iria ser arrancada, causando mais buracos. E aí, com mais buracos, maior seria o desbalanço geral, o que iria causar mais buracos ainda e assim por diante em um ciclo em que no final não ia acabar demorando muito para que a esfera de Dyson fosse completamente destruída e os seus fragmentos engolidos pela nossa estrela. Pois é, triste. E o pontapé inicial

dessa tragédia toda seria um mísero asteroidezinho pequeno, mas [música] imagine que existem asteroides maiores que podem causar coisa pior, ou quem sabe apenas ventos solares, partículas ejetadas do sol, poderiam talvez causar danos ainda mais terríveis. Muita coisa poderia causar isso. Até uma leve e natural deriva espontânea da megaestrutura poderia acabar fazendo com que ela flutuasse no espaço e acabasse dando início a essa tragédia. Pois é, uma esfera de Don é instável e fora essa instabilidade ainda tem o fato de que uma esfera daquele tamanho todo precisaria ser feita de um material extremamente resistente ao estresse mecânico num nível que supera e muito qualquer material [música] conhecido ou imaginável de forma realista. Ou seja, com base no que nós podemos fazer hoje ou o que achamos que podemos fazer no futuro, simplesmente não existe nada bom o suficiente para uma esfera de donon. Então é por essas e

outras que isso aqui não é possível na prática. Mas isso não quer dizer que é impossível captar toda a energia do sol. Existem outras maneiras. E uma forma muito mais prática de fazer isso é com essa estrutura. Essa não é uma esfera de don, porque isso não é um sólido objeto único e contínuo. Isso aqui é um

conjunto de incontáveis, [música] pequenos satélites com painéis solares e com sua própria órbita estável individual. Ou seja, a gente iria colocar tantos deles ao redor do Sol, ele seria meio que envelopado, mas não por uma estrutura única, mas por incontáveis satélites, sem deixar nenhum fóton escapar. E aí com isso, se a gente der uma fatiada aqui para ver o seu interior, iríamos ver esse cenário em que se um asteroide aparecesse e se chocasse com um dos painéis, o pior que poderia acontecer aqui seria se esse satélite atingido caísse no sol ou, enfim, [música] saísse por aí na força da porrada. Mas de qualquer forma, depois do impacto, iria ficar algo faltando, um buraco. Só que diferentemente de uma esfera de Dyson, isso aqui, esse buraco, não iria causar nada nos outros painéis, porque eles são individuais, eles iam continuar girando ao redor do Sol como se nada tivesse acontecido. E isso aqui é o que nós

chamamos de enxame de Dyson. E outra vantagem ainda do enchame de Dyson é que nós podemos realisticamente [música] começar a construir ele num futuro nem tão distante assim. O único problema é que a gente talvez no meio do caminho iria precisar destruir um planeta inteiro, ou talvez um pouco mais do que isso. Esse aqui é Mercúrio, um planeta que existe há bilhões de anos, mas ele tem uma coisa muito interessante aqui dentro. Existe muito ferro e oxigênio.

Mais ou menos desse planeta aqui, podemos dizer que 50% dele é ferro e oxigênio. E se a gente combinar esses dois elementos aqui, nós podemos ter Fe2O3. E isso aqui é o que nós chamamos de hematita. E nós humanos usamos hematita desde antiguidade para fazer espelhos. Então, aqui temos Mercúrio e aqui temos a humanidade indo até esse planeta para fazer espelhos. E aí a gente poderia

levar esses espelhos até próximo do Sol e soltar esses espelhos lá ao redor do Sol para ficarem orbitando. E aí depois dos primeiros [música] espelhos terem sido feitos, a gente pode fazer mais. A gente pode ir botando cada vez mais espelhos em órbita até criar um [música] enxame de Dyson, que assim como a esfera iria encapsular essa estrela. E ainda por cima, para facilitar essa tarefa, a gravidade na superfície de mercúrio é mais de duas vezes e meia menor do que a da Terra. E isso facilita absurdamente essa parte de sair desse planeta com espelhos debaixo do braço para colocá-los em volta do sol. Mas espera,

esse negócio aqui que a gente tá falando é um espelho, não é um painel solar. Sim, é verdade. Nesse cenário a gente tá falando de unidades individuais que são espelhos ao redor do Sol. E essas coisas aqui não tem como captar a energia que vem do Sol. O que na verdade eles estariam fazendo seria simplesmente direcionando a energia que vem do Sol para um ponto específico. Aqui a luz

seria extremamente concentrada e seria um ótimo lugar para se ter casualmente um painel solar. Ou seja, a maior parte do enxame de Dyson aqui poderia ser simples espelhos que concentrariam a energia em poucos painéis que são mais complexos e caros de se fazer. E é claro que desde o primeiro lote de espelhos que está concentrando a luz num painel solar, desde esse momento a humanidade já teria mais energia ao seu dispor. Com energia lá em Mercúrio, a gente poderia fazer mais espelhos, botar lá debaixo do braço e ir até o sol para conseguir mais energia para usar para fazer mais espelhos. Quem sabe aqui em Mercúrio a gente não poderia usar essa energia toda para automatizar completamente essa fabricação. É como se o primeiro lote de

espelhos ajudasse a fazer o lote seguinte. E agora com dois lotes podemos fazer quatro. Quatro viram 8. 8 16 32 e assim [música] por diante. Com cerca de uns 60 ciclos de duplicação dessa forma, a gente teria um sol completamente encapsulado por um enxame de espelhos. E

é claro, a Kiacular com um painel solar para captar essa luz. Com isso, enfim, a humanidade se tornaria uma civilização do tipo dois da escala card. Mas será que esse é o melhor caminho? Bom, com tantos satélites ao redor do sol, não deixando escapar nenhum fóton, significa que não ia sobrar nenhum raio de luz pra Terra e assim [música] toda a vida que conhecemos iria morrer. E além disso, a gente vai precisar de tanta matéria para fazer esses espelhos que a gente vai ter destruído não só Mercúrio, mas Vênus também seria minerado até sumir, assim como Marte, além, é claro, de uma boa quantidade de asteroides e luas.

Tudo isso poderia ser devorado no processo. É, essencialmente a gente iria destruir o nosso sistema solar e isso certamente seria um preço muito alto para se pagar. E o pior é que nós estamos assumindo até aqui que a produção e a distribuição de energia tem 100% de eficiência com absolutamente zero perdas. Se a gente incluir esses fatores, vamos ver que nem um completo encapsulamento do Sol por espelhos vai ser o suficiente pra gente ter ao nosso dispor uma energia equivalente a produzida pelo Sol. Agora, quanto que é exatamente essa energia equivalente da nossa estrela? Bom, voltando aqui pra

escala cardve, podemos ver que ela nos mostra que para atingir, por exemplo, aqui o tipo um, nós precisamos usar toda a energia disponível no planeta ou algo equivalente a 10 elevado 16 J. por segundo. E o tipo 2 é toda a energia do Sol ou 10 elevado 26. Já o tipo 3 é toda a energia da galáxia ou 10 elevado 36. Ok? Então pra humanidade avançar, passar

pelo tipo um e chegar até o tipo dois, precisamos disso aqui, 10 a 26/. E como conseguir isso sem destruir o nosso sistema solar? Bom, podemos usar isso aqui. Esse é um buraco negro e eles irradiam energia. E essa energia é chamada de radiação Hawking. Isso é um

pouco complexo, não cabe explicar nesse vídeo como que a radiação Hawking funciona exatamente. Mas o que é importante saber aqui é que quando um buraco negro irradia energia, ele perde massa, ele fica menor e aí ele pode continuar emitindo radiação e ficar cada vez menor até chegar a um ponto de desaparecer completamente. sendo que ainda tem um detalhe aqui, quando ele irradia energia ele vai ficar menor e buracos negros menores irradiam mais energia. E ao irradiar mais energia, eles ficam menores ainda mais rápido e irradiam ainda mais energia. E irradiando cada vez mais energia e diminuindo cada vez mais rapidamente até liberar tanta energia. E puf, sumiu.

Cadê o buraco negro? Pois é, então isso quer dizer que buracos negros muito pequenos ao emitirem tanta energia acabem se tornando muito instáveis e eles tendem a desaparecer. Por outro lado, um buraco negro grande demais é estável, mas [música] produz pouquinha energia. E aí, se a gente quer ter um buraco negro que produz energia o suficiente paraa gente usar para alguma coisa, mas que seja estável o suficiente para que a gente consiga continuar usando a energia, então um buraco negro grande demais e pequeno demais não servem. A gente precisa de um intermediário. [música]

O ideal seria ter isso aqui, um buraco negro com a massa de 600.000 1 toneladas, o que seria mais ou menos uma massa equivalente a um Burghalifa e meio. A gente tá falando do prédio mais alto do mundo e tudo isso estaria comprimido em um volume próximo do tamanho de um único próton. Assim, ele viraria um buraco negro. E eu sei que o tamanho de um próton parece algo pequeno, mas ainda assim não é tão pequeno. Ele ainda sim teria um tamanho

intermediário. Na verdade, ele ainda iria durar cerca de 3 anos e meio para evaporar. Mas é claro que para evitar uma evaporação completa por perda de massa, a gente pode ir simplesmente adicionando mais massa. A gente joga qualquer coisa lá dentro e a perda de massa é compensada. E aí assim a gente vai jogando coisas para ir sempre mantendo sua massa. E aí assumindo que a

gente consiga fazer isso, a gente pode ter enfim um buraco negro de tamanho ideal e sem um prazo de validade. Só impressionante. Um buraco negro desse tamanho iria irradiar uma grande quantidade de energia numa ordem de grandeza de cerca de 10.000 mil vezes maior do que a produção energética de toda a civilização humana atualmente. É isso, é bastante coisa e se a gente incluísse ainda umas perdas de eficiência aqui, acular no meio desse processo todo, a gente, bom, para atingir o tipo dois da escala card, a gente precisaria de cerca de 1 bilhão desses buracos negros, como esse aqui.

Se a gente conseguisse encontrar um bilhão desses buracos negros, nós poderíamos ter acesso à energia equivalente a do Sol. Porém, o problema é que encontrar um buraco negro como esse aqui já é difícil. Agora, 1 bilhão parece impossível. É, pois é. Uma opção muito melhor, de repente seria se a gente fizesse os nossos próprios buracos negros, o que certamente é uma tarefa que exige muita energia, mas por incrível que pareça, não é tanta energia. E nós já sabemos de onde

tirá-la. Lembra que em Mercúrio a gente pode fazer vários espelhos lá e levá-los até o nosso sol, liberar eles em órbita e fazer eles concentrarem a luz toda em um único ponto. Bom, então a gente não precisa nem sequer fazer um [música] enxame de Dyson completo com espelhos. A gente pode colocar só alguns espelhos e assim [música] conseguir uma fração da energia da nossa estrela. E aí podemos usar essa energia para criar o nosso primeiro buraco negro. E eu sei que esse

passo é estranho e infelizmente de novo, o grau de complexidade está além desse vídeo, mas [música] em teoria poderia ser possível criar um buraco negro apenas usando luz. Em teoria, seria possível concentrar muita luz para se criar um buraco negro. É bizarro isso, mas segundo a famosa equação de Einstein é igual a MC², [música] temos que a energia e a massa são coisas que podem [música] uma ser convertida na outra. Então, a princípio, daria para, ao invés de concentrar matéria em um volume muito pequeno, para assim se criar um buraco negro, daria também para se concentrar luz, energia em um único pequeno lugar e criar um buraco negro. Tudo isso usando apenas uma fração da luz do enchão de Don parcial ao redor do nosso sol. Isso

criaria o nosso primeiro buraco negro e depois com a energia dele a gente poderia mais facilmente criar outro. Então, com um buraco negro, a gente faria dois e com dois viraria 4, 8, 16, 32 e assim por diante. Eu sei que esse processo pode parecer com a duplicação do enxame de Dyson, mas no caso da duplicação dos buracos negros existe algo fundamentalmente diferente. As duplicações do enxame de Dyson tm um limite, porque o máximo que isso tudo vai conseguir é captar toda a energia da estrela. Agora, por outro lado, os buracos negros são [música] altamente escaláveis. Eles praticamente não têm um

limite, ou seja, a gente poderia fazer vários deles e continuar fazendo vários até atingir o equivalente energético ao tipo dois da escala card. E tudo isso de uma forma mais sustentável, sem destruir tanto o nosso sistema solar. Mas por que se quer parar no tipo dois? daria pra gente continuar criando cada vez mais buracos negros até a gente chegar a um nível de energia equivalente ao de toda a galáxia ao tipo três. Seria como se a gente tivesse ao nosso dispor toda a energia de todas as estrelas da galáxia. E aí, quando a humanidade um

dia chegar a esse ponto, nós teríamos uma civilização totalmente diferente, talvez até [música] irreconhecível para nós do presente. Aos nossos olhos de hoje, esses seres do futuro teriam uma tecnologia capaz de fazer tanto que, quem sabe eles poderiam [música] se parecer como deuses. Eles seriam capazes de fazer coisas inimagináveis para nós. Teriam motivações que nós não compreendemos. Eles estariam além de mim, de você e o próprio Kardachev.

E propriamente falando, quem será que criou a vida na Terra? Bom, para saber disto, basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do Nordeste. Não esquece de me seguir nas minhas redes sociais para ver meus vídeos curtos. E tchau.