---
video_title: "assista isso pra entender o PODER da TERRA"
video_id: C_FQjK5l_EI
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C_FQjK5l_EI
video_date: 2026-04-30T18:00:22+00:00
video_description: |
  Esse vídeo é o COMPILADO DE ABRIL.
  Isso significa que é um vídeo extra que compila 3 vídeos antigos que compartilham o mesmo assunto.
  _____________
  Terremotos, vulcões e o calor escondido no interior da Terra são algumas das forças mais poderosas do nosso planeta. Mas de onde vem tanta energia? Por que alguns terremotos causam destruição gigantesca enquanto outros, até maiores, quase não deixam vítimas? Por que alguns vulcões explodem violentamente enquanto outros apenas deixam lava escorrer? E por que o interior da Terra continua tão quente bilhões de anos depois da formação do planeta?
  
  Neste compilado especial do Ponto em Comum, vamos viajar pelas profundezas da Terra para entender como as placas tectônicas se movem, como terremotos nascem, por que magnitude não é a mesma coisa que destruição e por que tragédias como o terremoto do Haiti em 2010 não podem ser explicadas apenas pelo “tamanho” do tremor. Também vamos entender a diferença entre a antiga escala Richter e a magnitude de momento, que é a medida mais usada atualmente para comparar terremotos.
  
  Depois, entramos no mundo dos vulcões para descobrir por que nem toda erupção é explosiva. A resposta está no magma: sua quantidade de gases, sua temperatura, sua composição química, sua viscosidade e até a presença de sílica podem transformar uma erupção em um fluxo relativamente calmo de lava ou em uma explosão capaz de lançar cinzas a dezenas de quilômetros de altura. O caso do vulcão Grímsvötn, na Islândia, mostra como a natureza pode ser mais complexa do que nossas classificações simples.
  
  Por fim, vamos descer em direção ao interior do planeta para investigar por que a Terra é tão quente. Do poço superprofundo de Kola ao núcleo metálico da Terra, passando pelo manto, pela crosta, pela formação do planeta, pela solidificação do núcleo e pela radioatividade natural de elementos como potássio, urânio e tório, este vídeo mostra que o nosso mundo é muito mais ativo, quente e violento do que parece quando olhamos apenas para a superfície.
  
  Este é um compilado sobre a energia interna da Terra, a força dos terremotos, o poder dos vulcões, a tectônica de placas, o magma, o núcleo terrestre e os processos profundos que moldam o planeta onde vivemos. Uma jornada científica para entender por que a Terra treme, explode, derrete, se move e continua viva por dentro.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  608
---
Vulcões e terremotos são os eventos mais poderosos do nosso planeta. E agora vamos aprender como eles funcionam e como eles podem às vezes gerar resultados contrainttuitivos. E talvez mais importante do que isso, vamos hoje aprender de onde vem esse enorme poder de terremotos e vulcões, como que as entranhas da Terra são capazes de gerar eventos tão catastróficos aqui na superfície. E vamos começar essa jornada vendo que os maiores terremotos, na verdade nem sempre são os piores.

Esse aqui é o mapa do Haiti. E bem aqui foi o epicentro do terremoto que aconteceu lá em 2010. E segundo o governo haitiano, oficialmente foram mais de 300.000 vítimas fatais e milhões ficaram sem [música] casa. E só para você ter uma ideia, essa é uma visão aérea de um lugar onde pessoas fizeram tendas improvisadas, em que cada quadradinho desses é uma tenda, uma espécie de cidade de tendas. Mas pior

ainda do que ficar sem um teto foi que muitos dos feridos não puderam ir a hospitais. Esse hospital tourou na capital do país antes do terremoto e foi assim que ele ficou depois. Cerca de 60% do sistema de saúde foi destruído num único dia. E assim, isso é bem triste, mas o que eu quero agora é que você considere um lugar diferente do outro lado do mundo, o Japão. Essa aqui é uma ilha no sul do Japão. E bem aqui foi o

epicentro de um terremoto que aconteceu em 2024. E isso resultou em 16 pessoas feridas. Veja bem, não são 16.000 pessoas feridas, são 16. São 16 pessoas que se machucaram, mas houve zero mortes. E pouco tempo depois, a vida na

cidade e no país continuou normalmente. É, ficou claro que terremotos no Japão e no Haitiveram resultados totalmente diferentes. Mas agora eu te pergunto, qual desses dois aqui você acha que foi o de maior magnitude? Enquanto que oficialmente o terremoto aqui no Haiti magnitude de sete cravado, aqui no Japão teve 7.1.

É, parece que o do Japão foi maior do que o do Haiti, um pouco, mas foi. Isso é estranho. E tudo bem, eu sei que você tá pensando, né? Porque o Japão, bom, ele é um país que vai obviamente ter menos prejuízo, porque ele é um país rico. O Haiti é o país mais pobre das Américas. É claro isso. E assim, o Japão

realmente teria mais dinheiro para poder construir uma infraestrutura que é resistente de alguma forma a terremotos. E o Haiti não tem tanto disso aqui, não sequer nem tem esgoto em muitos lugares no Haiti, o que é muito triste isso. Então, bom, no fim das contas, é verdade, ter grana ajuda muito, mas isso não é tudo. Podemos dizer que existem quatro camadas de elementos que podem fazer um terremoto ser pior do que o outro e nem todas elas dependem da influência humana ou do tamanho da magnitude de um terremoto. E bom, vamos agora começar revelando a camada mais básica de todas, a origem do terremoto.

Vamos supor que essas duas bolinhas de papel são rochas no interior da crosta terrestre. Então, basicamente, um terremoto é quando elas entram num estado de tensão que vai se acumulando até que elas deslizam uma na outra. Pois é, esse deslizamento de rochas causa um tremor e nós mapeamos os tremores causados por esses deslizamentos. Nós criamos esse mapa bem aqui. Aqui nós podemos ver dezenas de milhares de terremotos médios e grandes que aconteceram nos últimos 120 anos. E note

uma coisa importante, porque eles não tendem a acontecer em qualquer lugar, aleatoriamente na superfície da Terra. Eles formam linhas muito bem definidas. A gente pode até desenhar essas linhas e perceber que vamos aos poucos dividindo a superfície terrestre em placas. Não por acaso. Esse é basicamente o desenho das placas tectônicas do nosso planeta.

Aqui tem uma imagem para comparar e realmente é muito parecido. E só para deixar claro, essas placas tectônicas são grandes fragmentos de crosta terrestre. Essas placas enormes, elas estão meio que lentamente surfando sobre o manto terrestre e cada uma tem direções bem diferentes. E aqui nessa própria imagem nós podemos ver essas setinhas. Elas indicam se as placas estão, por exemplo, se afastando, se elas estão colidindo ou se estão fazendo um movimento paralelo oposto a uma a outra. E esses movimentos acabam

causando muita tensão acumulada nas rochas, que podem acabar deslizando e causando um terremoto. Por isso que terremotos são muito mais frequentes no encontro de placas tectônicas. Isso não quer dizer que eles não aconteçam em outros lugares, porque se a gente voltar para essa imagem bem aqui, podemos ver que sim, é possível. Isso acontece, inclusive podem acontecer até aqui no Brasil no meio de uma placa. E isso ocorre porque essas rochas nas profundezas da crosta podem acumular tensão em qualquer lugar e causar terremotos. Só que isso vai ser mais

provável de acontecer no encontro de placas, ok? Então a gente sabe como que os terremotos se originam, mas como que a gente pode medir o tamanho dessa origem? Como é que a gente sabe se um terremoto é maior ou menor que outro? Bom, desde 1890 e tanto, há muito tempo atrás, existia uma coisa muito simples para medir um terremoto. Existia isso aqui. E isso aqui nada mais é do que um

sismógrafo na sua versão conceitual mais simples. E ele consiste basicamente em um pêndulo que balança de um lado para outro. Ele só pode balançar de um lado para outro. Deveria ter alguma coisa aqui que poderia restringir o movimento em outras direções, mas a gente omitiu aqui por questão de simplicidade. E além desse pêndulo, a gente pode adicionar uma caneta e ela ia também balançar junto com o pêndulo. E um papel poderia

vir aqui embaixo. E bom, por padrão, esse papel vai ficar passando por esse sismógrafo e a caneta vai desenhando uma linha e o resultado vai ser um papelzinho como esse aqui, com uma linha que seja mais ou menos reta. Porém, lembre-se, nós estamos falando de um pêndulo que vai de um lado para outro. Essa linha reta só aconteceria se o pêndulo não balançasse, mas existem coisas que podem fazer esse movimento de balanço. Podem existir tremores que fazem a base desse negócio todo balançar e fazer com que o pêndulo balance também. Então, no final, o que

era para ser uma linha reta acaba ganhando um contorno diferente, acaba ganhando picos por causa de um tremor. E o tamanho desse desvio dos picos é algo que pode ser mensurável. Dá pra gente medir alguma coisa. Agora, então, se o desenho de um sismógrafo for isso aqui, podemos marcar que esse pico teve um tamanho X. Podemos dizer, então, que esse terremoto tem o tamanho X. E com

base nisso aqui, podemos enfim fazer comparações. Porque se a gente pegar esse outro desenho feito pelo mesmo sismógrafo de um outro terremoto, dá pra gente também medir o maior pico e perceber que ele teve metade do tamanho, metade de X. Logo podemos comparar esses dois terremotos e dizer que esse aqui tem metade do tamanho desse aqui. Mas ainda havia um problema com isso. O tamanho de um pico para outro poderia variar muito, muito mais do que apenas metade ou dobro. A variação poderia ser

de várias [música] ordens de grandeza. E assim, isso pode acabar sendo ruim de lidar com todos esses números no dia a dia. Então, para resolver isso, em 1935 foi criado o conceito de magnitude e isso acabou criando uma escala de números pequenos. E Charles Hister foi o nome do cientista que criou isso. E a ideia dele era simples, seria apenas pegar o tamanho desse maior pico e corrigir pela distância do epicentro do terremoto até o sismógrafo. Porque

quanto menor essa distância, maior seria o pico. E aí com base nesse valor do pico corrigido, bastava então tirar o logaritmo disso, tá? Beleza? E o que que é exatamente um logaritmo? Bom, uma operação de logaritmo, digamos que tem a capacidade de transformar grandes números em menores, bem pequenos. Se 10

era o valor do pico corrigido, então o logaritmo disso na escala teria uma magnitude igual a um logaritmo de 10, ou seja, igual a 1. Se o pico corrigido fosse 100 ou 1000, então a magnitude seria de 2 e 3, respectivamente. E se fosse de 10 milhões, seria sete. Por isso, perceba uma coisa interessante que um terremoto de magnitude dois, ele não é duas vezes maior do que um terremoto de magnitude um. Ele, na verdade, ele é 10 vezes mais. E um terremoto de

magnitude sete não é sete vezes maior do que o do um. Ele é 1 milhão de vezes maior. São várias ordens de grandeza. E essa é a beleza da escala. que ficou conhecida como escala Hister. Ela

conseguiu comprimir números enormes em coisas bem menores. São números pequenos que são fáceis de lidar. E é justamente essa escala Hister que é mencionada nas notícias sobre terremotos. Os repórters adoram mencionar isso, porém isso está errado. Hister era um sismólogo, um cara que estuda sismos, terremotos, lá no Instituto de Tecnologia da Califórnia e originalmente seu conceito de magnitude se aplicava somente a terremotos na Califórnia que aconteciam dentro de 600 km de um certo tipo particular de sismógrafo.

>> Pois é. E além de ser pensada somente para uso local lá na sua região, essa escala só se importava com as ondas de tremor que chegavam até a superfície. Isso não levava em consideração as propriedades físicas dos deslizamentos das rochas na crosta. As rochas físicas em si não eram levadas em consideração. Por exemplo, qual que seria a área de contato entre essas rochas? Porque

quanto maior essa área de contato, maior o terremoto. Um terremoto desse jeito é diferente de um desse jeito. E além disso, é bom saber o quanto de tensão está acumulado entre essas rochas, quanto que elas aguentam antes de deslizar, porque uma coisa é isso aqui e outra coisa é isso aqui. Rochas mais rígidas que acumulam mais tensão provocam terremotos maiores. E outra coisa interessante de se perguntar é o quanto se desliza. Qual a distância

percorrida pelo deslizamento? Porque uma coisa é isso aqui e outra coisa é deslizar bastante. Quanto maior a distância percorrida pelo deslizamento, maior será o terremoto. E com base em tudo isso, podemos botar na ponta do lápis. Tá? Então temos que as

propriedades físicas relevantes pro tamanho de um terremoto é a área, a rigidez e a distância de deslizamento. Vamos chamar de variáveis a, R e D. Assim, se a gente multiplicar cada variável, temos que isso é igual a M, ao momento desse movimento de rochas. Mas aí o problema é que o valor m pode variar muito, assim como aqueles picos, lembra? Então nós também precisamos envolver logaritmo aqui para poder conseguir diminuir isso. Por isso,

pegamos o m, jogamos ele numa fórmula mais complexa para que no final, com isso aqui, a gente consiga um número pequeno, pequeno como, sei lá, 5, 6, 7 e por aí vai. E essa fórmula usando o logaritmo do m dá um resultado que é conhecido como mw ou magnitude de momento de um terremoto. E é exatamente isso que os noticiários costumam comentar. Porém, erroneamente eles se referem a isso como a escala Hister. Então, os números do noticiário são da magnitude de momento, mas eles falam que é a escala hister. Não é correto isso. É

só um costume que as pessoas têm. E não me entenda mal porque a escala Hister ainda é usada por sismólogos, mas em casos mais específicos. Agora já a magnitude de momento é usada de uma forma mais ampla e nós escutamos os números dessa magnitude nos noticiários. Então, beleza, a gente sabe agora o que que faz um terremoto ser maior do que o outro e sabe o [música] que exatamente é aquele número que diz que um é maior do que outro. Beleza? Lembre-se que até

agora nós só vimos das quatro camadas apenas a primeira camada do que faz um terremoto ser pior do que outro. E agora vamos pra próxima. A segunda camada é o tremor. A magnitude de momento, como vimos, é um número que cada terremoto tem um só. Um terremoto, ele é sete, o outro é oito, outro é 6,2. Eles são

esses números e acabou-se, porque esses números estão relacionados às rochas, a propriedade da origem física que gerou esse tremor. Mas e o tremor em si, será que ele não muda? Bom, na realidade, o tremor muda sim e muda bastante. E para entender isso, temos que compreender o quão profundo é um deslizamento. Vamos dizer que aqui nós temos a crosta terrestre e ela varia bastante de espessura, mas normalmente ela fica entre uns 15 a 20 km, podendo chegar até 70 em alguns lugares. Beleza? E aqui

nessa croa terrestre, vamos imaginar que temos dois deslizamentos de rocha diferente, dois terremotos. Temos um deslizamento de rocha bem aqui e outro bem aqui. E vamos dizer que ambos têm as mesmas propriedades físicas. Ambos têm a mesma magnitude de momento. Só que, como você pode perceber, um deles foi muito mais próximo da superfície do que o outro. E

com base nisso, como que você acha que vai ser o tremor sentido por humanos em cada um desses terremotos? Obviamente a distância daqui para cá é muito menor, então as ondas desse deslizamento de rochas vai atingir aqui na superfície uma cidade com mais intensidade. Agora, já aqui nesse deslizamento, as ondas vão ter um percurso muito maior para percorrer e assim acabar perdendo intensidade até chegar aqui no topo na cidade. Então temos deslizamentos idênticos, porém o tremor aqui vai ser muito maior do que aqui. Ou seja, são magnitudes iguais com intensidades de tremores completamente diferentes. São

terremotos de tamanho igual, mas um é bem pior do que o outro. Além disso, se a gente olhar apenas para um único terremoto, faz sentido que ele produza ondas de tremor, não só diretamente acima dele, mas também para as laterais. Então, a cidade logo acima desse deslizamento de rochas vai sentir o tremor, mas também vai sentir outras cidades mais pras laterais. Agora, olha só que coisa curiosa, a cidade que está logo acima distância menor do que as que estão mais pras laterais. Então aqui nessa cidade a intensidade do tremor vai ser muito grande e aqui nessa cidade lateral o tremor não vai ser tanto.

Então isso quer dizer que um mesmo terremoto pode ter somente uma magnitude, mas ele vai ter diversas intensidades diferentes e tremores. Vai variar dependendo de onde na superfície você está. E fora isso, ainda tem algumas outras variáveis. Por exemplo, que tipo de material existe entre o deslizamento e cada uma das cidades? Pode ser que bem aqui a crosta seja feita de um material que propaga menos as ondas do tremor. Então, no meio do

caminho daqui para cá, as ondas vão passando e aí sentem uma redução forte e depois chegam no destino. Ou seja, a distância daqui para cá e daqui para cá pode ser até a mesma, sendo que aqui a intensidade do tremorro vai ser menor. Então, o mesmo terremoto pode manifestar intensidades de tremores diferentes em cada ponto da superfície, mesmo que eles tenham a mesma distância. Por isso que lá no terremoto, no Haiti, lembra? Nós tivemos um epicentro bem aqui. E daí a

gente pode imaginar que quanto mais perto desse epicentro, maior foi a intensidade do tremor. E a gente estaria certo de pensar isso, porque esse foi o mapa com as linhas de intensidade de tremor, em que quanto mais próximas essas linhas estão do epicentro, mais intenso [música] é o tremor. E lá no Japão nós também podemos encontrar essas linhas. E eu não sei se você percebeu isso, mas existe uma diferença entre o Haiti e o Japão aqui. Se a gente colocar lado a lado esses mapas com linhas de intensidade de tremor, podemos ver uma diferença sutil entre esses dois. Aqui no Japão foi

necessário 1 2 3 4 5 6 7 linhas para marcar a intensidade. O mais intenso foi nível sete. Agora já do outro lado aqui no Haiti, foram 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 linhas. O maior nível de intensidade foi igual a 10. Ou seja, no Haiti houve três níveis inteiros de intensidade a mais do que no Japão. E curiosamente, lembre-se

que o terremoto do Haitiude um pouco menor. Apesar da intensidade ser 10, o tamanho do terremoto, a magnitude foi de apenas sete, enquanto que aqui não foi tão ruim, apesar da magnitude ser maior, ser de 7.1. Agora, como que um terremoto de menor magnitude pode gerar uma coisa pior? Bom, graças a um terrível detalhe aqui no Japão, esse deslizamento aqui acabou acontecendo a 24 km de profundidade. Agora, já aqui

no Haiti, esse deslizamento aconteceu somente a 13 km da superfície. Foi uma distância muito menor, por isso os tremores foram muito piores. E é assim nós chegamos. Na nossa terceira camada, nossa terceira camada é o impacto. O impacto aqui no Haiti foi muito maior, porque aqui dentro dessas linhas de intensidade mais fortes, nós encontramos importantes centros urbanos. Nós encontramos a

capital do país. É aqui, nesse momento, que o dinheiro e a influência humana começam a fazer diferença. Foi aqui que faltou a infraestrutura. Foi aqui que casas e hospitais desabaram. E por fim, chegamos na quarta e última camada, a camada da ajuda. A ajuda às vítimas no

Haiti seriamente impedida por causa da pouca infraestrutura que ainda por cima foi destruída. Não havia como ajudar os feridos direito, porque simplesmente não havia onde fazer isso. As ruas, o aeroporto e o transporte no geral foram dizimados e o mero ato de levar comida até o país se tornou um desafio. E é por isso que terremotos são em parte uma tragédia humana causada pela Terra, mas também potencializada por nós mesmos. E é por isso que os maiores terremotos nem sempre são os piores. Parece

contrainttuitivo, mas é assim que terremotos são e vulcões também. Essa aqui não é uma neblina pesada, essa é uma paisagem de cinzas caindo do céu. E esse aqui é o filtro de ar de um carro todo entupido depois de andar por algumas horas por um ar cheio de cinzas. E essas duas fotos são resultado desse cara bem aqui. Esse é o vulcão Greenswot na Islândia. Ele é o vulcão [música]

mais ativo do país com mais de 60 erupções nos últimos 800 anos. Mas foi uma em específico em 2011 que acabou chamando muita atenção. No dia 21 de maio, às 7 da tarde, no horário local, essa erupção começou. Uma pluma de material expelido rapidamente subiu até a altura de cerca de 15 a 20 km, formando uma espécie de guarda-chuva de largura por volta de 50 a 100 km. E no dia 24 de maio é publicado esse mapa pelo Centro de Alerta de Cinzas Vulcânicas de Londres. E aqui podemos

ver que na Islândia temos a origem das cinzas, o vulcão em si, mas os ventos assopraram para muito mais longe. Elas chegaram pesadamente até a Escócia. e um pedaço da Groenlândia e também acabaram alcançando um pedaço da Ilha da Irlanda. Foram centenas de voos cancelados, estradas bloqueadas e muita gente impactada. E tudo isso aconteceu porque esse vulcão explodiu, mas ele não deveria. E eu sei, as pessoas

normalmente pensam que vulcões explodem. É basicamente isso que eles fazem. Mas isso não é bem verdade, depende muito de uma coisinha, o seu magma. O magma nada mais é do que uma rocha líquida, mas nem todos os magmas são iguais. Eles se diferenciam em alguns critérios e podemos começar vendo primeiro os casos.

Vamos dizer que essa aqui é a terra fatiada no meio para que a gente possa ver a sua crosta terrestre e também o manto no interior do planeta. E essa aqui é uma certa quantidade de magma que está aqui no manto. E essa quantidade de magma aqui dentro pode ir para cima, pode ir para baixo, pode ficar passeando aqui dentro, sendo que isso possui consequências. Se esse magma for, por exemplo, para baixo, isso significa que aqui você vai encontrar mais material acima, fazendo um peso maior. Ou seja, a pressão aqui embaixo, ela é bem grande.

E esse magmazinho aqui vai acabar sendo mais comprimido. Agora, se for o caminho contrário, se for pra cima, aqui nós encontramos uma situação diferente que tem menos peso acima desse magma e por consequência a pressão aqui vai ser menor. E esse magma aqui não vai estar mais tão comprimido, ele vai estar um pouco maior. Então o que é importante tirar daqui é que o magma pode acabar estando em pressões bem diferentes, dependendo de onde ele está. E isso cria um efeito curioso. Todo magma possui uma

certa quantidade de gases lá dentro e esses gases mudam de comportamento dependendo da profundidade de onde eles estão. Para entender isso, olhe para essa seringa bem aqui. Aqui dentro dela nós temos ar. E se a gente empurrar o bolo dela, o ar sai. Porém, se a gente tapar a abertura, o ar não vai ter para onde sair e ele vai ser comprimido e vai ficando difícil, mas a gente consegue ainda mover o êbolo. E para

visualizar melhor o que acontece exatamente aqui dentro dessa seringa, nesse momento que empurramos o embbolo tapado, vamos olhar para isso aqui. Esse aqui é o interior de uma seringa. E aqui é o êmulo que vai empurrar as moléculas de ar. E as moléculas de ar, vamos dizer que são esses cubinhos aqui dentro da seringa. Pois bem, então, quando esse ímbolo aqui é empurrado, ele vai também empurrando as moléculas de ar e isso vai diminuindo o volume em que essas moléculas estão. Porém, se a abertura

aqui estiver aberta, essas moléculas vão simplesmente sair. Mas se essa abertura tiver fechada, essas moléculas aqui não vão ter para onde ir. Elas não vão para canto nenhum. Elas vão ter que ficar aqui dentro num volume menor e vão ficar muito mais próximas umas das outras. elas vão ter que ficar sob uma pressão maior. Agora vamos ver o contrário. Se a

gente tem uma seringa com uma quantidade de ar aqui, nós tapamos a abertura e nós puxamos oo. Quando a gente puxa o criamos um volume interno maior, uma pressão menor, que vai fazer com que essas moléculas acabem ficando bem mais espaçadas. Aqui a pressão diminui. Agora, isso é extremamente facilitado por um detalhe bem importante, porque os gases têm moléculas soltinhas que conseguem mudar bastante de volume sobre uma mudança de pressão. A distância entre uma molécula e outra em um gás é grande o suficiente para que elas não tenham tanta coesão.

Por isso que quando o volume aumenta, essas moléculas aqui não apresentam tanta resistência e elas apenas se conformam a essa nova realidade. E é claro, o oposto também é verdade. Porém, isso não é bem o caso para líquidos e sólidos. Para preencher perfeitamente o interior de uma seringa com um líquido e um sólido, é preciso de muito mais moléculas. A distância entre elas é muito menor e a coesão é gigantesca. As

moléculas estão muito mais próximas entre si. E aí, se eu for tentar empurrar ou puxar esse êbolo, eu vou ter muito mais dificuldade, porque um líquido ou um sólido acaba tendo muito mais coesão. Então, na prática, se essa seringa tivesse preenchida com um líquido ou um sólido, empurrar ou puxar esse seria na prática muito difícil. Eles não mudam de volume quase. Pois é, isso tudo quer dizer uma coisa muito importante, que desses três estados da matéria sob pressão, somente os gases realmente mudam de volume na prática. E sabe onde

nós encontramos gases? no magma, como a gente viu. E aí, como vimos, quando o magma está muito abaixo da superfície, muita pressão está sendo feita nesses gases. Por isso o volume deles fica pequeno, como se a gente tivesse empurrado o êmo. Mas essa uma pressão menor que vai fazer com que essas moléculas acabem ficando bem mais espaçadas. [música]

Como a gente viu, a pressão fica menor. Se a pressão nesses gases é menor, significa que o volume deles vai ser maior. E se esses gases agora estão em um volume bem maior, significa que vai acontecer algo parecido com o que acontece numa garrafa de refrigerante. Eu tenho aqui uma garrafa de refrigerante e se eu abrir ela, podemos ver várias bolhas de gás. E isso acontece porque quando essa latinha estava aqui sob pressão, os gases estavam em um volume menor. Mas se eu

diminuí a pressão abrindo a garrafa, então os gases ficaram em um volume maior e aí fizeram essa espuminha. Ou seja, houve uma certa efervescência meio explosiva, digamos. Então, da mesma forma, quando esse magma acaba subindo até a superfície, indo de encontro a uma abertura de um vulcão, esse magma sobe, a pressão diminui, o volume dos seus gases aumenta e uma certa efervescência explosiva pode acabar acontecendo quando ele vai sair. Acontece então uma erupção explosiva aqui. Porém, como eu disse, nem todo magma é igual. Todo magma que

chega até a superfície vem através de um vulcão e eles podem estar localizados em lugares diferentes. Para entender isso, olhe para essa fatia da Terra que a gente pode ver o seu interior, o manto, os oceanos e a crosta terrestre dividida em placas tectônicas. OK? Aqui embaixo no manto, saiba que ele é sólido, mas se ele derreter, ele vira um líquido, um magma. E pro manto derreter virar um magma. É preciso adicionar água. Agora,

de onde vem essa água? Dos oceanos. Então, olha só que interessante. Vejamos, por exemplo, essa placa tectônica bem aqui. Essa é uma placa que tem um oceano logo acima. E por isso,

por passar tantos milhões de anos em contato com a água do mar, essas rochas bem aqui podem acabar ficando com os poros cheios de água. Então, essas rochas cheias de água acabam se encontrando com outra placa tectônica. Ambas estão caminhando uma em direção à outra e a com água acaba deslizando para baixo. Então, bem aqui embaixo, o manto acaba recebendo bastante água dessa placa tectônica e aí isso vira magma. E esse magma com água vai ter nessa quintura toda muito vapor de água, muitos gases. E esse magma cheio de gás

pode acabar subindo até a superfície. a grande quantidade de gás lá dentro expande e acaba tudo saindo em um vulcão, tudo em uma erupção bem explosiva. E esse magma bem explosivo, assim como um refrigerante, é conhecido como um magma riolítico. Agora, é claro que essa não é a única maneira de um magma surgir além de água. Uma boa maneira de surgir magma aqui seriam em lugares de descompressão. Isso acontece

em lugares onde as placas tectônicas divergem entre si. Elas estão indo em direções opostas e aí o manto é derretido em magma. Porém, dessa vez esse magma não veio de uma rocha cheio de água. Então temos uma concentração menor de vapor de água, de gases aqui dentro. Então, nesse caso, esse magma, ao subir em direção à boca de um vulcão, teria seus gases expandidos, porém seriam poucos gases e ele iria sair então em uma erupção efusiva. E erupções

efusivas não são explosivas. Esses magmas com poucos gases, ao invés de explodir, meio que iriam só escorrer do vulcão. E além daqui no encontro de placas, outro canto que podem surgir zonas de descompressão seria no meio de uma placa. E aí, magma pode surgir com poucos gases que ao subir se expandem e acabam gerando também uma erupção efusiva sem explosões. Essas aqui são as regiões chamadas de hotspot e esses magmas com poucos gases são chamados de basálticos, tá? Então beleza? Temos os

magmas reolíticos cheios de gases aqui que saem e explodem lá em cima. E temos os magmas com menos gases que sobem e apenas escorrem. Ok? Isso acontece por causa da quantidade de gases em expansão, sendo que ainda tem um outro fator que fazem vulcões explodirem. A viscosidade. A viscosidade de um magma

vai depender de duas coisas, da sua temperatura e da sua composição. E para entender isso, vamos olhar para essa imagem. Essa seria a imagem de um vulcão fatiado pra gente ver o seu interior. E no momento, logo antes da erupção, o magma vai vindo que está sendo representado aqui por esses cubinhos vermelhos. Se a temperatura do magma aqui for menor, se a agitação das moléculas for menor, então significa que aqui teremos moléculas mais quietinhas que vão tender a não se mover tanto na hora de uma erupção. Isso faz com que o

magma fique menos líquido, mais espesso, mais viscoso, ou seja, ele flui mais dificilmente. Isso pode acabar fazendo com que na hora da erupção acabe engarrafamento de coisas aqui e esse vulcão pode acabar engasgando e aí mais magma chegando e aí a pressão aumenta. E essa pressão acumulada pode acabar sendo liberada de uma vez só em uma erupção explosiva. Agora, por outro lado, se a temperatura do magma que for maior, se a agitação das moléculas for realmente bastante intensa, então o magma vai ser mais líquido, menos viscoso, então [música] as moléculas vão fluir mais facilmente. Com isso, não vai ter nenhum tipo de engarrafamento aqui, não vai ter nenhum engasgo. E as moléculas vão saindo de

uma forma mais tranquila e o magma vai apenas escorrendo. Agora, outra coisa que deixa o magma mais viscoso é além da temperatura, a presença de sílica aqui representadas por essas bolinhas de papel. Então tá aqui o magma cheio de sílica e quanto mais sí mais viscoso, mais difícil do magma fluir. E com isso pode acontecer um engasgo, um engarrafamento que acumula pressão e é liberada de uma vez em uma explosão. E é claro que também se a gente tiver bem menos sílica, o magma vai ser mais viscoso e fluir mais facilmente. E a

erupção não vai ser explosiva, vai ser efusiva. O magma vai apenas correr para fora. E adivinha só onde podemos encontrar um magma menos quente e com mais sírica, ou seja, bem mais viscoso. Bem aqui na região das placas convergentes. É nesse lugar que já tem naturalmente um magma riolítico cheio de gases, que ainda por cima não é tão quente, não pega tanto calor que vem aqui lá do núcleo da Terra e tem muita sílica que vem da própria crosta terrestre. Então esse magma B aqui, além

de ter muito gás, a temperatura não é tão grande e ainda por cima tem muita sílica. E tudo isso faz [música] com que a erupção seja explosiva. Agora, já o magma basáltico, que vem desses dois lugares aqui, ele tem menos gás, menos sílica e a temperatura é grande o suficiente para ficar mais viscoso. Tudo isso faz com que a erupção seja efusiva e não explosiva. Por isso vulcões não explodem, ou pelo menos alguns deles, os de magma basáltico, não explodem nunca, certo? Bom, mais ou

menos. É, é o que deveria ser. Mas lembra daquela terrível erupção da Islândia em 2011? Bom, por incrível que pareça, isso aqui veio de um magma basáltico que não deveria causar explosões. Ou seja, os basálticos, em teoria não deveriam realmente causar explosões. Mas na prática isso ainda é

possível por causa da complexidade da força do nosso planeta, a força que gera vulcões e terremotos. Eu estou falando da energia térmica no interior da Terra. Agora, o que que faz a Terra ser quente?

Essa aqui é a Terra e ela é um planeta muito quente por causa disso aqui. E para descobrir o porquê disso, basta a gente fatiar ela aqui e perceber que o seu interior é desse jeito. Ela é tão quente que a temperatura média do nosso planeta é de [música] 15º, que não parece tanto assim para padrões cearenses, mas essa é a temperatura média somente aqui na superfície. A maior parte da quintura da Terra, na verdade, não está aqui na superfície onde nós vivemos, mas está preso no seu interior. E nós já vimos isso de perto.

Essa aqui pode parecer uma modesta tampa, mas essa é a tampa do poço super profundo de cola. Esse poço aqui começou a ser cavado no ano 1970, na então União Soviética. E é meio engraçado pensar isso, mas na época esse país e os Estados Unidos fizeram buracos bem profundos. Mas quem saiu ganhando nessa espécie de corrida espacial invertida, que, né, que a corrida espacial é para cima, né, essa aqui é para baixo. Enfim, quem saiu ganhando nessa corrida foi os soviéticos. E até

hoje esse aqui é o buraco mais profundo da humanidade. Agora o quão profundo. Bom, assumindo que estamos falando do mais profundo de todos, alguém poderia pensar que devemos ter cavado até aqui ou até aqui, sendo que nós só chegamos até aqui, o que, sinceramente, não parece muito. Nós cavamos somente 12 km de profundidade. Nós não chegamos nem sequer perto do manto. O buraco só foi

até 1/3 da crosta local, apenas 0,01% do caminho até o centro da Terra, a mais de 6.000 km de profundidade. E bom, na época, a galera lá do projeto esperava que a 12 km a equipe aqui iria encontrar uma temperatura de 90ºC. Porém, na verdade, eles encontraram 180 o dobro. E, bom, isso é muito quente.

Mas vamos fazer um exercício de imaginação. Vamos imaginar o que aconteceria se o buraco de cola não tivesse parado, se ele continuasse até o centro da Terra. Nesse caso, o quão quente as coisas iriam ficar. Bom, para saber disso, basta olhar para isso aqui. Nesse gráfico, quanto mais para baixo, mais profundo nós vamos estar no interior terrestre. E quanto mais pra

direita nós vamos, maior vai ser a temperatura. E aí, com base nisso, nós podemos começar a nossa viagem até o centro da Terra. Nós começamos a viagem bem aqui na superfície, porém aqui no início da viagem, perto da superfície, as coisas mudam muito rápido. Então a gente vai precisar dar um certo zoom aqui para poder ver essa rápida mudança mais de perto, ok? Bem, então, estamos aqui na superfície. Nós começamos a

cavar algumas dezenas de quilômetros e a temperatura sobe pra caramba nesse momento. Bem, aqui nós já passamos bastante do posto super profundo de cola e nós inclusive já passamos da crosta também. Aqui nós entramos no manto e para pôr as coisas em perspectiva, se aqui temos a superfície, o buraco super profundo de cola dentro dessa escala foi até aqui apenas. Então, cavando algumas dezenas de quilômetros, nós passamos bastante disso aqui. O buraco da nossa expedição até o centro da Terra. Chegou

já até por aqui, porém ainda que nessa profundidade nós não encontramos rochas sólidas. Bem aqui a gente pode talvez até ter ultrapassado a crosta. Digamos que a crosta termina aqui e muita gente pensa que quando você ultrapassa a crosta você já encontra rochas líquidas. Mas as rochas sólidas continuam depois da crosta. Até mais ou menos por aqui, que seria por volta dos 100 km, nós temos rochas sólidas no manto. E tudo

que está acima desses 100 km de rochas sólidas, nós chamamos de litosfera. E veja que até a litosfera, a temperatura salta da temperatura ambiente lá da superfície até mais de 1000ºC. E aí depois que a gente passa desse limear de 100 km da litosfera, o calor fica tão, [música] mas tão forte que as rochas entram num estado mais líquido. Então, se a gente chegar em algumas centenas de quilômetros, nós podemos ter realmente um buraco muito profundo e nós estamos em rochas mais líquidas. E assim, nesse estado, as rochas vão ficar até mais ou menos as primeiras centenas [música] de quilômetros. Essa região embaixo da

letosfera de rochas líquidas é conhecida como astenosfera. E nessa região [música] nós encontramos temperaturas que passam dos 1000º, podendo chegar até uns, talvez uns 1700 ou coisa parecida. Mas a viagem não acaba por aí. Aí a gente continua cavando, a gente continua indo pra baixo e para baixo até passar da estenosfera e encontrar rochas sólidas de novo. E assim são as coisas abaixo da a estenosfera. São rochas

sólidas. As rochas são assim até o final do manto. E aí, se a gente tirar o zoom disso aqui e voltar paraa perspectiva maior, temos isso [música] aqui, que aqui temos a superfície e aqui o nosso buraco que passa de dezenas, centenas e está agora em milhares de quilômetros de profundidade, que passou por rochas sólidas, líquidas, depois sólidas de novo, [música] até chegar em quase 3.000 1000 km de profundidade. É [música] por aqui que uma mudança importante acontece. Esse é o limite do manto. E

aqui as coisas estão muito quentes. Nós começamos da temperatura ambiente, tivemos um grande salto nas primeiras dezenas de quilômetros e a partir desse ponto, na estenosfera, a temperatura continuou a subir, porém ela subia de uma forma mais devagar e aí perto do final do manto, ela volta a subir muito rápido. E aí nós chegamos em quase 4.000ºC. E aí é nesse momento que a gente deixa de cavar o manto para mergulhar no núcleo. E eu digo mergulhar porque é

realmente isso que nós estamos fazendo. Estamos entrando em uma região líquida. Essa é a região do núcleo externo, um oceano [música] gigantesco de metal líquido. É, não são mais rochas, é metal mesmo. E aí a gente continua cavando, passa dos 3.000 km de profundidade,

passa de 4.000 e chega em 5.000. E por coincidência, nós também passamos de 5000º de temperatura. Nesse momento, nós estamos muito próximos de cruzar uma outra [música] barreira. Esse aqui é o final do núcleo

externo e é o início do núcleo interno, a fase final da nossa [música] viagem. Nesse momento, nós entramos num núcleo feito de ferro sólido. Bem aqui, as temperaturas são muito altas. Elas passam dos 5000º e podem exceder os 6.000.

Essencialmente isso é tão quente quanto a superfície do Sol, tá? Então, se o interior da Terra realmente é tão quente, então por que é que a gente não sente esse calor aqui na superfície? Olha, uma boa resposta é só lembrar do que que é feito o manto. Esse aqui é o manto. E o manto é feito de rochas. E

rochas são um péssimo condutor térmico. Ou seja, o calor daqui acaba não saindo até a superfície porque simplesmente o manto é terrível em conduzir essa energia térmica. É como se então a gente tivesse um cobertor isolante térmico de 3.000 km de espessura. Isso nos protege desse calor todo aqui na superfície.

Beleza? Isso explica porque que a Terra se mantém tão quente, porque que ela não perde o seu calor, mas de onde veio toda essa energia térmica do planeta? O que que fez a Terra ser tão quente? Bom, isso aqui talvez seja a resposta. Essa talvez seja a fonte mais óbvia desse calor todo. Essa aqui é a representação

do sistema solar. ou pelo menos o que viria a ser o sistema solar há mais de 4 bilhões e meio de anos. Essa aqui é uma época em que tudo que tínhamos era essa nuvem de poeira enorme, mas esses grãos todos começaram a fazer algo engraçado. Tô engraçado. Bom, pra sua surpresa, vamos usar cubinhos para explicar isso.

Vamos dizer que temos isso aqui, em que cada cubinho é uma partícula de poeira cósmica. dessa nuvem de poeira cósmica. E no início do sistema solar, a gente tinha essa situação em que grãos estavam mais ou menos distribuídos de maneira homogênea e distantes uns dos outros. Porém, apesar de serem muito pequenas, essas partículas ainda possuem massa. E isso então quer dizer que elas exercem força gravitacional entre si. A massa de

uma partícula acaba atraindo a massa de outra e elas acabam se unindo. E aí essa união de uma com outra gera uma massa maior que vai atrair gravitacionalmente ainda mais. E quem tiver ao seu redor, assim acaba se unindo e mais e mais partículas se juntam, criando um corpo mais massivo, com cada vez mais atração. Com isso, quase toda a matéria que existia na nuvem de poeira cósmica do sistema solar se juntou no seu centro. Foi tanta matéria unida que acabou virando uma estrela. Esse foi o

nascimento do nosso sol. Porém, enquanto que no centro surgiu nosso sol, aqui nas periferias, a massa dessas partículas foi também se unindo para formar corpos menores, para formar planetas, o que incluia também o nosso. Então, vamos supor que estamos vendo aqui a periferia do sistema solar, em que partículas também vão se unindo e vão formando um corpo cada vez maior. E cada impacto [música] desse, de uma partícula com outra acaba gerando uma energia térmica de colisão e com isso a formação desse planeta acaba esquentando as coisas. Inclusive, provavelmente a maior colisão de todas foi quando, possivelmente um objeto do tamanho de Marte atingiu o nosso planeta. E aí tudo acabou criando

um cenário inevitável, acabou criando isso aqui, uma jovem terra extremamente quente de tanto levar porrada de colisões. E aqui no seu ápice estamos falando de uma temperatura de milhares de graus C na superfície. E tudo bem, claro que as coisas eventualmente esfriaram, né, graças a Deus. E assim as coisas continuam esfriando no nosso planeta atualmente, sendo que bem devagar o nosso calor inicial continua aqui, sendo que está devagarzinho esfriando. Então essa é a fonte de calor mais conhecida que nós [música] ainda temos aqui na Terra, porém ela está longe de ser a principal. Outra fonte

muito importante de calor aqui na Terra é a fricção. E para entender isso, veja isso aqui. Esses cubinhos, como vimos, são pedacinhos de matéria unidos gravitacionalmente e juntos formam o nosso mundo. Essa aqui é toda matéria juntinha do nosso planeta, porém nem todos os cubinhos são iguais. Tem pedaços de matéria aqui, tem cubinhos que são feitos de átomos mais pesados e por isso esses cubinhos são mais pesados. E aí, para simplificar as

coisas, vamos dizer que existem apenas dois tipos de cubinhos. Os brancos, que são feitos de átomos leves, e os vermelhos de pesados. Então, aqui na nuvem de poeira cósmica, na formação do nosso planeta, nós tínhamos pedacinhos leves e nós tínhamos pedacinhos pesados e eles estavam todos meio que misturados de forma mais ou menos homogênea. E assim eles se uniram em um bolo principal de uma forma meio desorganizada e meio aleatória. Isso fez com que a massa inicial do nosso planeta fosse mais ou menos assim, um tanto quanto homogênea, com brancos e vermelhos meio que todos misturados.

Porém, lembre-se que os vermelhos são mais pesados, eles são mais densos e por isso eles tendem a afundar mais e assim eles vão afundando até o centro do planeta. E os brancos mais leves tendem [música] a, digamos, boiar e ir até a superfície do planeta. E essa movimentação toda de material acaba causando uma boa fricção entre uma coisa e outra, o que gera muita energia térmica. Para ter a ideia disso, basta você ficar esfregando as mãos e ver como a fricção acaba esquentando as coisas. Isso é fantástico, mas esse processo das coisas densas e pesadas caindo pro centro e as coisas mais leves, menos densas, boiando até a superfície, esse movimento todo praticamente já não existe mais. O nosso planeta já está a

princípio todo separadinho em camadas, ou seja, as colisões e a fricção não estão gerando energia térmica hoje. Elas geraram no passado e agora nós estamos apenas com o remanescente daquela época. Porém, existe uma fonte que até o atual, presente, momento, de agora, enquanto nós nos falamos, ainda produz calor. Eu estou falando disso aqui. Esse é o núcleo da Terra, que como vimos, é separado em parte externa [música] líquida e parte interna sólida. É assim que ele é hoje. Mas nem

sempre foi assim. Antigamente, quando a Terra era mais jovem, o calor remanescente da fricção e da colisão era maior. Nessa época, o núcleo era tão quente que ele não tinha a sua parte interna sólida. Era calor demais e tudo o que tínhamos era líquido. Sendo que ele foi esfriando aos poucos. Ele foi

esfriando e lá no centro dele, onde a pressão é maior, acabou ocorrendo uma solidificação, criando uma diferenciação entre núcleo interno e externo. E assim esse núcleo interno sólido continua esfriando e crescendo cada vez mais. [música] Beleza? sendo que a gente tá falando então de uma solidificação, um líquido se transformando num sólido até hoje. E bom, existe uma propriedade física que faz com que toda vida quando algo vai de um estado líquido para um sólido, é liberada energia térmica. Ou

seja, essa transformação de líquido para sólido aqui no nosso centro significa que então temos uma liberação de energia. Agora, por que que isso cria energia térmica? Para entender isso, imagino que temos aqui moléculas de um líquido que estão bem agitadas e espaçadas entre si. E aqui [música] temos as moléculas de um sólido, que estão bem menos agitadas e mais unidas. Para isso aqui virar isso aqui, significa que essas moléculas muito agitadas vão ter que ficar pouco agitadas. E essa agitação nada mais é do

que a energia térmica. Ou seja, aqui tem muita energia térmica no líquido e aqui tem pouca energia térmica no sólido. Para um líquido virar um sólido, é preciso que ele vá aos poucos perdendo a sua agitação. E ao perder sua agitação, ao perder a sua energia térmica, [música] essa energia não desaparece, ela vai para algum canto, ela sai dessas moléculas. Isso gera então energia térmica pro ambiente ao seu redor. E é

exatamente isso que está acontecendo. Um líquido está virando um sólido no centro do planeta e isso libera energia térmica. Esse é um processo que ainda está acontecendo. Então ainda está sendo liberada energia térmica dentro do planeta. [música] Essa é uma maneira da Terra produzir o seu próprio calor continuamente até hoje, certo? Então,

temos as colisões e a fricção que aconteceram no passado e, além disso, temos a solidificação no núcleo, que acontece ainda no presente. E essas três fontes de calor juntas parecem ser o suficiente para explicar a quintura da Terra, mas na verdade elas somam somente 10% do calor do interior terrestre. Existe ainda uma quarta e última fonte de calor, que é a mais importante, que sozinha contribui com 90% da quintura do planeta. E essa fonte gigantesca é isso aqui. Bom, o que você pode ver aqui talvez seja simplesmente uma banana, mas o que eu vejo são mais de 300 mg de puro potássio. E a maioria do

potássio que a gente encontra por aí não é radioativa. Porém, a cada 10.000 1000 átomos de potássio representados por cada um desses pontinhos. Temos um deles que é diferente. Esse é o potássio 40.

[música] Esse é um átomo radioativo instável. E por ser instável, eventualmente este átomo acaba tendendo a decair para outros mais estáveis. No caso, ou ele vira argônio 40 ou cálcio 40. E essas transformações liberam energia. Então, a todo momento, o potássio 40 espalhado por todo canto do planeta, está se transformando e liberando energia aos poucos.

Tudo então que tem potássio acaba produzindo um pouquinho de calor, seja então uma banana ou talvez o planeta inteiro. O planeta tem em sua composição dezenas de trilhões de toneladas de potássio 40. Então isso produz sozinho trilhões de jaes de energia a cada segundo. E é porque a gente tá falando só de potássio. Aqui parece muita coisa, mas o potássio aqui produz muito menos de 1% de toda a energia gerada por todos os átomos radioativos desse mundo. Outros

átomos bem mais importantes são o de urânio 2 3 8 e o tório 2 3 2.2. Com isso, temos no final que a superfície não é tão quente. E juntando a radiação desses três e muitos outros, nós [música] temos a imensa maioria da energia térmica desse mundo. Com isso, temos no final que a superfície do nosso mundo não é tão quente, mas a imensa maior parte do planeta, [música] o interior dele é muito mais. Esse calor

está aprisionado pelo manto, que funciona como um grande isolante térmico. E inesperadamente, de longe, a radioatividade [música] é a maior fonte desse calor. E o potássio é um dos protagonistas dessa história. Uma história de muita energia interior que gera na superfície uma força brutal, inigualável, na forma de terremotos e vulcões. Isso.