---
video_title: "o LIMITE das IAs"
video_id: H0bpRM7BAYQ
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H0bpRM7BAYQ
video_date: 2026-01-02T14:00:25+00:00
video_description: |

---
Veja só esse gráfico. Aqui no eixo X, nós temos o tempo ao longo dos anos e no eixo Y, a quantidade de texto público na internet feita por humanos. E aí esse texto pode ser, por exemplo, desde artigos científicos feitos por renomados cientistas de acesso livre online ou simplesmente um post casual de redes sociais feitos por mim ou você. Bom, a quantidade desse tipo específico de texto é, digamos, bem grande, mas ela não é infinita. E aqui nós podemos visualizar exatamente isso. Essa aqui é

a quantidade desse texto que IAS usam para serem treinadas e ficarem mais inteligentes, aprenderem a fazer tarefas mais longas. E é claro que quanto mais inteligente se pretende ficar, mais textos elas precisam para aprender. Por isso que a fome das por textos só vem crescendo. Porém, note que temos aqui uma tragédia anunciada, porque veja bem, aqui nós temos um teto, um limite da quantidade total de texto humano público na internet, que vem até aumentando, só que num ritmo bem devagar. E aqui temos a fome por esse tipo de texto das IAS, que vem crescendo num ritmo bem mais acelerado e uma hora essas linhas vão se encontrar. Pois é, se a gente assumir

esse ritmo de crescimento da fome das, isso significa que nós vamos encontrar logo logo um problema que era impensável há menos de 10 anos atrás. Nós vamos ficar sem textos o suficiente. No momento que essas duas linhas se encontrarem, significa que as IAS, nesse momento, vão chegar no teto e vão ter apenas uma quantidade pequena de texto que ela pode usar para ser treinada. E a base de textos do seu aprendizado vai ser igual a tudo que já foi produzido por humanos na história da internet. E isso aqui pode acontecer por volta de 2028. Porém, se a gente olhar apenas pro

texto de alta qualidade, a quantidade total, claro, é bem menor, o teto é mais baixo e as podem atingir esse teto tão cedo quanto em 2026. Yeah.