---
video_title: "como é ENTRAR num BURACO NEGRO?"
video_id: V_RwoxyLDgw
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V_RwoxyLDgw
video_date: 2026-01-29T21:43:17+00:00
video_description: |
  Esse vídeo é o COMPILADO DE JANEIRO.
  Isso significa que é um vídeo extra que compila 3 vídeos antigos que compartilham o mesmo assunto.
  _____________
  Neste vídeo compilado, você assiste a uma trilogia inteira de “e se?” sobre buracos negros — do menor ao maior — juntando humor, física real e cosmologia numa linha contínua: primeiro a pergunta absurda “dá pra transformar qualquer coisa num buraco negro?”, depois o caos (quase invisível) de um micro buraco negro atravessando a Terra, e por fim a viagem final: a Terra caindo em Phoenix A, um monstro supermassivo com massa de ≈100 bilhões de sóis.
  
  A jornada começa com uma missão pessoal e vergonhosa: apagar uma foto antiga minha “transformando a imagem em um buraco negro”. Pra isso, a gente usa a fórmula do raio de Schwarzschild e mergulha no que significa comprimir matéria até a gravidade vencer tudo. No caminho aparecem escalas ridículas (tipo quetômetro e rontômetro), o tamanho de um próton, o comprimento de Planck, e a ideia de buracos negros primordiais do Big Bang. A brincadeira vai ficando séria quando comparamos massas: folha A4, golden retriever, Terra (um buraco negro de ~9 mm), e até estrelas extremamente massivas como BAT99-98 — tudo pra entender, de verdade, como se forma um buraco negro (colapso gravitacional, fusão nuclear, supernova e buraco negro estelar).
  
  No segundo bloco, a ficção científica encosta na geologia: e se o asteroide que extinguiu os dinossauros fosse comprimido até virar um buraco negro minúsculo, com raio comparável ao de um próton, mas com a mesma massa? Em vez de “fim do mundo”, o resultado seria um “fio” microscópico de destruição: um túnel ultrafino atravessando rochas, crosta e manto sem espetáculo — conectando tectônica de placas, vulcanismo, mineralogia e astrogeologia. A partir daí a gente escala o raciocínio pra discutir matéria escura (≈85% do universo), buracos negros primordiais como candidatos, Via Láctea, halos galácticos, e por que cicatrizes quase imperceptíveis em rochas antigas seriam pistas extremamente improváveis. E claro: entra a gravidade na veia, com Newton e Einstein, crescimento da força com a proximidade (inverso do quadrado), marés gravitacionais, energia gravitacional, estabilidade estrutural e o tipo de perturbação que um buraco negro maior poderia causar no Sistema Solar.
  
  E aí vem o fechamento apocalíptico e elegante: o que acontece se a Terra “cair” em Phoenix A? Usando Relatividade Geral, a gente mostra por que, para um observador externo com telescópio, a Terra parece desacelerar, congelar e desaparecer enquanto a luz sofre desvio gravitacional para o vermelho (do azul ao vermelho e além do visível). Mas, para quem está em queda livre na superfície, atravessar o horizonte de eventos pode não ter “momento dramático” — até que o destino inevitável apareça: singularidade, causalidade quebrada (eventos ficam desconectados do resto do universo), lente gravitacional, e o papel da dilatação temporal extrema na nossa percepção do cosmos.
  
  Se você curte astronomia, cosmologia, astrophysics, Relatividade Geral, horizonte de eventos, raio de Schwarzschild, redshift gravitacional, espaguetificação, buracos negros supermassivos, Phoenix A, buracos negros primordiais, matéria escura, Via Láctea, Newton, Einstein, Big Bang e experimentos mentais que parecem piada mas viram aula — esse compilado é pra você. Inscreva-se, deixe o like e compartilhe com quem ama o universo.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
---
Ao entrar em um buraco negro, o tempo e o espaço se comportam de maneiras inesperadas. As leis da física deixam de ser intuitivas. [música] O segundos, os metros e até as cores podem ser relativas. Vamos agora fazer uma viagem só de ida pela relatividade, passando por cenários possíveis de buracos negros de tamanhos diferentes até a gente chegar dentro de um buraco negro e ver o que tem lá dentro. E vamos começar essa jornada do começo e ver como que os corpos celestes mais estranhos do universo nascem.

Essa aqui é uma imagem minha com cabelo que deveria ser banida da internet e da existência como um todo. Por isso, eu vou transformá-la em um buraco negro.

Ok.

Isso aqui foi comprimido em uma bolinha realmente bem pequena, porque eu sou realmente muito forte. Mas acontece que isso ainda não é um buraco negro. Pra gente conseguir comprimir uma folha quatro como essa em um buraco negro, nós temos que olhar para essa fórmula bem aqui. De um lado, temos a massa do objeto a ser comprimido em um buraco negro, que no caso é a massa de uma folha A4, que é cerca de uns 5 g. E do outro temos o raio da bolinha, que precisamos comprimir até chegar em um buraco negro. E bom, o resto são

constantes universais, então não precisa se preocupar com isso agora. Então, o ponto aqui é que a única coisa que a gente precisa se preocupar é saber a massa. Apenas com essa informação, a gente sabe o quão pequeno devemos comprimir um certo objeto para que ele vire um buraco negro. Então, se a gente botar 5 g aqui e adicionar os valores fixos dessas constantes, no final teremos um resultado meio assustador. Essa folha com essa imagem abominável só vai se transformar em um buraco negro se a gente comprimir os seus 5 g em um objeto esférico de aproximadamente sete quetômetros.

Mas o que é um quetômetro? Bom, para entender isso, saiba que essa é uma medida de tamanho, assim como o metro, só que bem menor. E para ter um senso de o quão menor, olhe para essa tabela. Vamos construir uma tabela começando com o metro e depois podemos adicionar 1 mm que equivale a 0,001 m. Essa aqui é uma magnitude que nós estamos, digamos, acostumados no nosso dia a dia. Nós podemos acabar

interagindo com objetos que tm mais ou menos esse tamanho de 1 mm. Porém, nós podemos ir mais fundo e adicionar magnitudes ainda menores, como o micro, o nano e o pico. E aqui nós já atingimos 12 zeros. Isso é 1 trilhionéso de 1 m. E aí nós podemos continuar essa brincadeira pelo fento, o ato e o zepto, chegando a um bilhionésimo de 1 trilhionésimo de metro. E por fim, nós podemos ir a

ainda mais fundo nessa loucura e nós podemos encontrar o yocto, o rontto e o keto. E lembrando que um salto de cada uma dessas linhas nós ficamos mil vezes menores. No final, no queto, nós chegamos a um bilhionésimo de 1 bilhionésimo de 1 trilhionésimo de 1 m. Isso quer dizer que se o buraco negro desta folha tem um raio de 7 qum, então isso equivale a 0,00

>> 7 m. É, são 30 zeros. E para você ter uma noção de o quão pequeno é isso, saiba que o raio de um próton é cerca de 0,8 cm, o que é um [música] valor muito maior. É como se a gente cortasse quase metade desses zeros jogando para 14 zeros. Tá legal? Então, se eu consigo

amassar uma folha [música] com imagem terrível até virar um buraco negro, o que mais que eu posso transformar em um buraco negro? Sim, é qualquer coisa, tá? Então, podemos pegar coisas mais pesadas, como um Golden Retriever, que podemos dizer que ele pesa uns 30 kg, mas dessa vez a gente tá falando de um de verdade, não de uma folha de papel. Bom, e se a gente aplicar essa fórmula pro caso do Golden Retriever, descobrimos que um objeto de 30 kg, comprimido [música] o suficiente gera um buraco negro de 40 rontômetros. O que é uma magnitude acima do nosso buraco negro anterior? Ou seja, de algumas

milhares de vezes maior, mas ainda trilhões de vezes menor do que um mísero próton, que está na magnitude de fentômetros. Tá, mas eu tô meio cansado disso. Então vamos começar a comprimir objetos bem maiores, tipo o planeta Terra inteiro. Bom, se a gente fizer isso e passar por a nossa velha e conhecida fórmula, temos que se a Terra pesa singelos 6 trilhões de trilhões de quilos, temos então que o resultado da sua compressão é um buraco negro de mais ou menos 9 mm. Então, um buraco negro da Terra teria mais ou menos esse tamanho aqui. É 9 mm. Isso realmente é bem

pequeno, mas nós podemos comprimir objetos muito maiores do que a Terra. Nós podemos, por exemplo, comprimir a mais massiva estrela conhecida pela humanidade. Conheça Bate 9998. Ela tem simplesmente uma massa 226 vezes maior do que a massa do nosso Sol. E essa fórmula nos diz que a compressão de toda essa massa daria um buraco negro com um raio de 670 km.

Quilômetros. Para você ter uma noção do tamanho que é isso, olhe para esse mapa mostrando todo o meu país. E bom, esse buraco negro teria o diâmetro desse círculo aqui. Ele teria 1340 km. Indo desde Canindé, no Ceará até Porto Seguro na Bahia. Isso é realmente

muito grande. Certo. Tudo isso é muito divertido e maravilhoso, mas nós temos que ser realistas aqui. Como que, afinal de contas, na prática, nós podemos transformar tudo isso que a gente viu até agora em buracos negros? Vamos dizer então que de fato nós queremos encontrar uma força real nesse universo grande o suficiente para comprimir absurdamente uma folha 4, um golden retriever, a terra e a estrela mais massiva que existe. Comprimir tudo isso até

aparentemente quebrar as leis da física. E assim, sendo bem sincero, a força necessária para isso é difícil de imaginar, porque ela simplesmente não faz parte do nosso cotidiano. Mas ainda assim nós podemos encontrá-la nos primeiros instantes logo após a criação do cosmos. Frações de segundo depois do Big Bang. Vamos supor que esses cubinhos aqui representam toda a matéria do universo. Isso aqui representa o estado

atual das coisas que nós temos atualmente, que a matéria está bem aqui a colá, espalhada pelo universo. Mas acontece que se a gente voltar no templo para logo depois do Big Bang, nós podemos ver que tudo expandiu a partir de um único ponto. Isso quer dizer que frações de segundo depois do início de tudo, toda a matéria do universo estava concentrada em um lugar muito pequeno. Toda essa enorme pressão nesse lugar fez com que a queaculará alguns lugares se tornassem tão concentrados de matéria que assim que o universo nasceu, os primeiros buracos negros já foram nascendo também. E esses buracos negros eram muitas vezes bem pequenos, com massas menores até do que uma folha A4, tipo centenas de milhares de vezes menores. Por isso que eles eram também

muito pequenos no seu raio. Eles seriam tão pequenos que teriam um tamanho um pouco maior do que um comprimento de plank. Isso é simplesmente um número com 35 zeros. Tamanhos menores do que isso basicamente param de fazer qualquer sentido físico, certo? Então, depois do seu primeiro segundo de vida, o universo foi se expandindo e nunca mais houve concentrações de matéria tão grandes. Ou

seja, um buraco negro nunca mais nasceu de novo. Ou pelo menos não dessa forma. A verdade é que existe ainda uma segunda forma deles nascerem e isso acontece até hoje. Para entender isso, olhe para essa estrela genérica. Ela é relativamente massiva e tem pelo menos 20 vezes a massa do nosso sol. E aqui ela foi

previamente fatiada pra gente ver o interior dela, ó o núcleozinho dela. E assim como toda estrela do seu tipo, ela tem tanta matéria que a gravidade faz com que o seu núcleo fique realmente bem comprimido. Isso faz com que aqui no núcleo ele comece a gerar fusão nuclear. Ou seja, a estrela está fundindo átomos leves em átomos mais pesados. E esse processo libera muita energia, o que faz a estrela tender a se expandir. Porém, a

sua enorme gravidade faz com que ela tenda a se contrair. Então, essas duas forças de contração e de expansão se equilibram mantendo a estrela estável até uma hora que não dá mais. Depois de um tempo vivendo a sua vida e fazendo a fusão nuclear, chega um certo momento em que os átomos vão se fundindo e ficando cada vez mais e mais pesados. E quanto mais pesados, mais difíceis eles se tornam de se fundir de novo. Isso faz com que a energia fique cada vez mais e mais fraca, assim diminuindo essa força de expansão que ela exerce. Isso faz com

que a energia fique cada vez mais fraca, assim diminui a sua força de expansão que ela exerce. Com isso, ocorre um desequilíbrio de forças e a contração vence. Nesse momento, a estrela inteira colapsa na sua própria gravidade e depois ocorre uma supernova. E o que resta é um objeto estranho, uma matéria tão densamente compactada que nem mesmo a luz pode escapar da sua influência gravitacional. Assim nasce um buraco negro.

Agora, e se um deles colidisse com a terra? Esse aqui é o planeta Terra. E se um asteroide igual o que extingui os dinossauros acertasse o nosso planeta e caísse bem do seu lado, isso certamente não seria muito legal. Porém, vamos supor que antes do impacto a gente comprimisse essa rocha enorme de massa de centenas de bilhões de toneladas, ao ponto dela virar um buraco negro. Isso quer dizer que com essa massa de centenas de bilhões de toneladas transformadas em um buraco negro, a gente então vai ter uma [música] coisa extremamente pequena. Esse buraco negro vai ser mais

ou menos o tamanho comparável de um próton. Ele é extremamente concentrado em matéria. Ok? Então esse é o mesmo asteroide, só que ridiculamente pequeno e está viajando acima da velocidade do som em direção ao nosso planeta. O que que você acha que iria acontecer nessa colisão? Bom, faz sentido imaginar que

se a massa é a mesma, isso iria produzir então o mesmo resultado. Porém, por esse objeto ser tão pequeno, ele pode até mesmo cair do seu lado e você nem perceber. Esse estranho objeto poderia atravessar simplesmente o nosso planeta inteiro, [música] como se ele fosse feito de ar. Mas isso também não quer dizer que essa passagem não ia deixar alguns rastros. Então, vamos supor que aqui a gente tem a Terra e a gente deu uma fatiada nela, só pra gente conseguir visualizar melhor o seu interior. E aí a

gente deu um zoom absurdo, sei lá, bem aqui na crosta terrestre, onde nós sabemos onde o buraco negro vai passar. Vamos ter uma visão privilegiada disso. Essa aqui é a nossa visão privilegiada de alguns átomos que constituem a crosta terrestre, certo? Então, à medida que esse asteroide buraco negro rapidamente passa pelo nosso planeta, a sua força gravitacional atrai alguns átomos que, por acaso, estão próximos da sua trajetória, deixando um túnel vazio. Ele vai fazendo isso desde o momento que ele entra em contato com a Terra até o momento que ele sai do outro lado, [música] deixando para trás um túnel extremamente estreito, com diâmetro mais ou menos comparável à espessura de um DNA. E é isso, nada de extinção em

massa. Inclusive, essa colisão com buraco negro desse tamanho tão pequeno é tão imperceptível que ela inclusive pode já ter acontecido e a gente nem se ligou. E isso aqui pode dar suporte a essa hipótese. Essa aqui é uma imagem da nossa Via Láctea e a estrutura dela é relativamente coesa e estável, graças à gravidade de todas as estrelas, os planetas e outros corpos celestes que a gente pode encontrar bem aqui. Mas tem um problema nisso. Quando os cientistas

analisaram com um olhar mais atento, viram as coisas mais de perto e fizeram as contas, eles perceberam que tinha alguma coisa faltando aqui. Eles descobriram que pra gente ter uma galáxia exatamente como essa aqui, seria necessário ter uma quantidade de matéria X. E essa quantidade de matéria X nós vamos representar através desses 20 cubinhos. Aqui tem toda a matéria do universo, ou pelo menos toda a matéria que o universo deveria ter para se manter gravitacionalmente coeso. Mas como eu disse, depois de fazer as contas, viu-se que a quantidade de matéria não era igual a X, era na verdade muito menor. Estava faltando

muita coisa, estava faltando cerca de 85% de toda a matéria do universo. E aí, com base nisso, foi suposto que de alguma forma existe uma espécie de matéria diferente que não é como a que constitui o nosso mundo, a nossa volta ou os nossos corpos. A maior parte da matéria do universo, nós na verdade então não poderíamos ver. E ela foi chamada de matéria escura. E assim, a gente não sabe o que é a matéria escura, mas é claro que existem alguns candidatos pro que pode ser essa tal matéria diferente.

E um desses candidatos é justamente buracos negros bem pequenos. Assim, tudo que nós entendemos como matéria escura espalhada pelo universo, na realidade são pequenos buracos negros. Então, com tantos buracos negros espalhados pelo cosmos, não seria de se espantar que pelo menos um deles, na realidade já não tenha colidido com a Terra? Ele já não tenha talvez deixado uma marca, um túnel bem fino que nós podemos inclusive observar e provar a existência desses objetos minúsculos. Mas isso é difícil. Afinal de contas, a

Terra é um planeta bem ativo. Ele está a todo momento se remodelando, tanto no seu interior quanto na sua superfície. Então, coisas como tectonismo, né, o movimento das placas tectônicas e o vulcanismo, né, os vulcões, tudo isso acaba constantemente destruindo esses túneis delicados e estreitos. E mesmo que por uma sorte a gente encontre justamente uma rocha que seja antiga e que não tenha sido remodelada ou alterada nos últimos bilhão de anos, ainda assim a chance dela ter sido atravessada justamente por um desses buracos negros pequenos é de uma em um milhão. Isso, claro, só se o universo estivesse realmente lotado de buracos negros por aí, o que pode não ser o caso. E aí a probabilidade iria diminuir

drasticamente ainda mais. E detalhe, provavelmente o que a gente iria encontrar não seria exatamente os tubinhos em si, mas algumas alterações que a energia irradiada de um buraco negro iria deixar na estrutura de uma rocha. Uma espécie de cicatriz útil. Pois é, é engraçado pensar isso, mas existe uma chance de que a geologia seja a nossa melhor maneira de encontrar uma evidência física. de buracos negros pequenos.

Mas e os maiores? O que aconteceria se um deles colidisse com a terra? Vamos supor então que temos aqui a nossa terra e você está aqui na superfície. E olha que bacana, logo ali está vindo uma exata cópia da Terra em rota de colisão com você, sendo que nós vamos comprimir ela até o seu limite físico e assim transformá-la em um buraco negro desse tamanho, [música] cerca de 9 mm. E assim, eu sei que isso aqui parece muito pouco, mas uma coisinha desse tamanho é capaz de fazer um estrago antes mesmo de colidir com a Terra. E isso é culpa dessa equação bem

aqui. Essa é a equação da lei da gravitação universal de Newton. Ela nos mostra que uma força de atração gravitacional F é igual a g, uma constante gravitacional que, enfim, ela tem um valor constante, não muda, que por sua vez é um valor multiplicado pelas duas massas desses dois objetos [música] envolvidos na atração da gravidade, que por sua vez é dividido pela distância entre esses dois objetos ao quadrado. E aqui nessa brincadeira, esses dois objetos que estão se atraindo, pode ser qualquer coisa. Pode ser, por exemplo, a atração da Terra e um buraco negro. Ou pode ser, quem sabe,

entre a Terra e você aqui na superfície. Ou pode ser, sei lá, entre você e o seu celular. Enfim, não importa quais são esses dois objetos. Mas o que importa para nós aqui nessa equação é que isso aqui está ao quadrado, a distância está ao quadrado. E para visualizar a importância disso, vamos voltar agora pro nosso exemplo em que nós temos a Terra e um buraco negro de massa igual.

E bom, eles estão a uma certa distância um do outro. Aqui temos o centro de massa do buraco negro e o centro de massa da Terra. Porém, se esses centros ficam mais próximos, digamos duas vezes mais próximos, a distância R aqui cai pela metade, porém a atração F não sobe de maneira igual, ela sobe ao quadrado. Então, metade da distância duas vezes mais próximo não gera um f duas vezes maior, gera um f [música] uma atração quatro vezes maior. E quatro vezes mais próximos implicam numa atração 16 vezes mais intensa. e 16 vezes mais próximo dá

uma atração 256 vezes maior e assim vai indo. E com base nessas distâncias cada vez menores, nós podemos perceber algo incrível. Se aqui então está a Terra e bem lá no meio está o seu centro de massa, você pode ficar de boas aqui na superfície e mesmo assim haverá uma distância razoável entre o centro de massa e você. uma distância igual ao raio R da Terra, o que no final das contas dá mais ou menos um pouco mais de 6.000 km. Muito bem, maravilha.

Mas imagine que lá de longe começa a se aproximar exatamente sobre a sua cabeça um buraco negro. E ambos os objetos possuem a mesma massa. E digamos que a distância entre você e o centro desse buraco negro é duas vezes o raio terrestre, [música] uns 12.000 km. Nesse momento você está em uma espécie de cabo de guerra entre a Terra e a sua irmã bizarra que chegou do nada. E aí, nesse exato momento, o seu

centrinho de massa vai estar sendo atraído para baixo por causa da gravidade terrestre, [música] mas também vai estar sendo atraído para cima por causa do buraco negro logo acima da sua cabeça. Porém, é claro, essa tração para cima vai ser bem menor, vai ser apenas 1/4 da baixo. Então, se aqui a gente tem f e 1/4 de f, essas forças que são opostas, elas acabam se anulando e resultando em uma força de 3/4 de F. OK? Então você ainda tá sendo atraído para baixo, mas você se sente mais leve. Se

você então pesava antes 70 kg, digamos, agora você se sente apenas com 52 kg. Fantástico isso, né? Você pode, por exemplo, pular mais alto e fazer toda aquela palhaçada ali de uma gravidade mais baixa, mas acontece que o buraco negro continua a se aproximar e a gravidade sentida vai diminuindo. Ela fica igual a de Marte, igual a da Lua e por fim se torna igual a zero. Nesse momento, o seu centro de massa está sendo atraído tanto para baixo com uma certa força F quanto [música] para cima com a mesma força F. E assim elas acabam

se anulando. Então você pode começar a perceber que você começa a flutuar e se você der qualquer pulinho para cima, você nunca mais pode tocar o chão novamente. É, isso é meio assustador. E isso acontece porque nesse exato momento você aqui na superfície da Terra está a uma distância de um raio terrestre pro centro de massa da Terra. E aquela distância pro centro de massa do buraco negro passou de dois raios terrestres para apenas um. Coisas estão começando a

ficar mais preocupantes com essa aproximação. É, isso quer dizer que nós chegamos em um ponto de perfeito equilíbrio, porque você está exatamente no meio do caminho, [música] com distâncias iguais de um para outro. E cada um desses centros possui a mesma massa. Porém, é claro, esse equilíbrio não dura muito. A colisão está cada vez mais próxima e o que antes era um raio de distância passou apenas para meio raio. Para entender o quão

destrutivo seria nesse momento um buraco negro, nós precisamos sacar o seguinte. Bom, se a gente olhar superficialmente, nós temos dois objetos que têm a mesma massa, tanto o nosso planeta quanto esse buraco negro. Então, nenhum deles deveria ganhar um cabo de guerra gravitacional. Você deveria então se manter atraído tanto por um quanto por outro, certo? Não, exatamente. Porque veja bem,

estamos todos assim como você nesse exemplo, sendo atraídos para o centro de massa aqui na Terra. E como vimos através dessa fórmula, distâncias cada vez menores fazem a atração F crescer ao quadrado. Então, para sentir uma atração maior do centro de massa terrestre, nós precisamos nos aproximar dele. E o problema disso é porque nós estamos bem aqui. Nós estamos presos na superfície a uma distância de mais de 6.000 km daqui

do nosso querido centro. E essa distância acaba limitando muito a atração que podemos sentir por causa do nosso planeta. Pra gente se aproximar mais, a gente teria que então cavar em direção ao núcleo terrestre. Mas ao invés de sentir mais gravidade, a gente ia sentir menos gravidade. Isso acontece porque o mero ato de você cavar significa que você está com cada vez menos massa entre você e o centro.

Afinal, uma boa parte da massa está do outro lado e por isso você se sente menos atraído ao centro. Então, o grande diferencial de um buraco negro não é exatamente a sua massa, mas sim o seu tamanho. A massa está tão densamente concentrada em um único lugar, tão pequeno que se você quiser, você pode se aproximar sem grandes problemas. esse centro de massa. É por isso que uma gigantesca quantidade de massa pode ficar bem ali na sua frente, exercendo todo o seu poder, certo? Então você está

aqui e bem aqui a um raio terrestre está o centro de massa terrestre e a meio raio está o centro de massa de um buraco negro com uma massa igual a da Terra. Você está aqui sendo atraído por uma força F. pela Terra para baixo e uma força F não duas vezes maior, mas quatro vezes maior. Então, um F para baixo e quatro para cima tem uma resultante de 3 F para cima. São três gravidades terrestres para cima. E é aqui que podemos

visualizar o que um buraco negro faz [música] de tão destrutivo, porque simplesmente não daria para ver nada no céu. Aquele buraco negro seria muito pequeno. Ele é desse tamanho. Mas mesmo sem poder ver nada, coisas estranhas iriam acontecer. você seria atirado para cima com aceleração de uns 30 m/ segundo. As estruturas dos prédios,

casas e o chão das ruas iria querer tudo voar para cima, a água dos rios e também os oceanos. Tudo isso iria ser rapidamente jogado para cima sem motivo aparente. Tudo que você conhece iria mudar para sempre. E com distâncias cada vez menores, o buraco negro de massa terrestre iria causar uma atração ainda maior. Pedaços da própria crosta poderiam se fragmentar e voar para cima.

Mas por incrível que pareça, dependendo da velocidade, esse buraco negro poderia ser rápido o suficiente para que ele não interagisse gravitacionalmente tanto assim com a Terra. Então, com um pouco de sorte, esse corpo celeste aqui poderia apenas atravessar a Terra e deixar um túnel de vários metros ou talvez até quilômetros de diâmetro. Assim, o planeta poderia continuar existindo, mas possivelmente haveria uma grande extinção em massa. [risadas] Uh, show, bacana, incrível. Agora, convenhamos que até mesmo um buraco negro de massa terrestre ainda é um buraco negro em comparação com a média dos outros, que é [música] até pequeno.

Então, vamos supor que aqui temos a Terra e aqui vem um buraco negro com um raio de 30 km. Um buraco negro de 30 km equivale a uma massa de 10 vezes a massa do nosso Sol. E aí, nesse cenário, não tem como ser muito otimista. Com uma massa tão gigantesca assim, podendo se aproximar do nosso planeta, a Terra ia ser essencialmente aniquilada pela [música] diferença de atração. Mesmo sem colidir com a Terra, a mera aproximação desse buraco negro no nosso sistema solar iria desestabilizar a órbita de alguns planetas e também de vários asteroides. Então, no momento da

passagem, pode ser que nem sequer ele acertasse a Terra, mas apenas passasse pelo nosso sistema solar e a gente nem sequer percebesse na hora, mas só depois de uns séculos ou milênios que possivelmente haveriam [música] várias colisões de asteroides, talvez até grandes aqui na Terra. Mas vamos dizer que essa colisão de fato vai acontecer. O que que isso significa? Bom, nesse caso, nós temos aqui a Terra e esse buraco negro com a massa de 10 sóiss. Para facilitar a visualização, imagine que o centro de massa desse buraco negro está exatamente a um raio da superfície do nosso planeta, certo? Enquanto que a

ponta mais próxima da Terra está um raio de distância do buraco negro, a ponta mais distante está a três raios. Isso significa que essa ponta está sendo atraída mais intensamente do que essa outra. Essa aqui, por ter três vezes mais distância, vai ser nove vezes menos atraída do que essa [música] ponta. Sendo que pela massa do nosso colega buraco negro aqui ser tão grande, podemos dar uma arredondada legal e dizer que a sua força gravitacional aqui na parte mais próxima seria 1 milhão de vezes mais forte do que a atração do próprio planeta. Isso faria tudo ser arrancado rapidamente aqui e cair direto no buraco negro. Já

essa ponta mais distante seria nove vezes menos atraída, ou seja, seria coisa de cento e poucas mil vezes a atração [música] da Terra. O que eu sei ainda é muita coisa. Em termos absolutos, haveria milhares de gravidades terrestres na ponta mais distante, mas a diferença entre uma ponta e outra seria gigantesca. E isso é muito mais do que suficiente para se criar um gradiente de atração que uma parte do planeta é muito mais atraída do que outra, o que faz com que o planeta assim se parta em pedaços cada vez menores, [música] todo num fluxo de partículas em direção ao buraco negro. A Terra então seria, enfim, espaguetificada.

Puxa vida, que legal, hein? Mas imagina se esse buraco negro fosse [música] ainda mais massivo, se ele fosse Fênix A, o maior e mais massivo buraco negro conhecido [música] pela humanidade. Esse é o Fênix A e esse aqui é o nosso sistema solar. Só para você ter uma noção de escala. Então, se um negócio desse tamanho colidisse com a Terra, [música] seria mais como a Terra.

colidindo nesse buraco negro gigante. Entrar no seu horizonte de eventos seria ainda tão distante do seu centro que a Terra não seria espaguetificada. Na verdade, nada iria acontecer. Nós só iríamos entrar num caminho sem volta [música] em direção ao lugar onde as leis da física não fazem sentido. Nós iremos rumo à singularidade.

Vamos agora entrar. Vamos supor que a Terra caiu num buraco negro. Na verdade, não qualquer buraco negro, mas Phoenix A, o maior que nós conhecemos. E esse buraco negro é tão absurdamente gigantesco que proporcionalmente falando, se Fênix A fosse do tamanho de Marte, por exemplo, a Terra teria esse tamanho aqui, literalmente o tamanho desse recorte de papel, mais ou menos. Isso seria um raio de menos de 10 cm. Então, imagina uma

coisinha insignificante desse tamanho, indo de encontro com um corpo celeste do tamanho de Marte, tá? Então, se aqui temos a Terra, podemos desenhar aqui uma fronteira que separa o que está dentro do buraco negro do que está fora do buraco negro. E por esse buraco negro, o Fênix A ser tão gigantesco, a nossa Terra poderia até ir se aproximando e até atingir e cruzar essa fronteira. E nesse caso, sinceramente, a Terra não ia ser destruída. Na verdade, a vida na Terra iria apenas continuar normalmente, porém algumas pessoas poderiam discordar disso, tá? Enquanto a Terra está indo em

direção a um abismo absurdo, vamos supor que existe uma nave espacial que saiu da Terra e está em uma certa distância segura. E nessa nave, você está lá todo pimpão. Você está numa nave espacial a uma distância segura da Terra e do buraco negro. E o melhor de tudo é que você está munido de um bom telescópio. Ele é bom suficiente para você conseguir ver o que está acontecendo na Terra enquanto ela caminha em direção ao buraco negro. E bom, os elementos aqui

não estão muito em escala, mas olha só que doideira isso. No início da brincadeira, você e a Terra ainda estão bem longe do buraco negro e aí você pega sua luneta e dá uma olhadinha pra Terra e lá você vê as pessoas vivendo a sua vida normalmente no trabalho e tudo mais. Beleza? Até aqui tudo de boa, tudo normal. Mas aí o planeta vai se aproximando do buraco negro. E enquanto ela vai em

direção ao seu destino, você permanece relativamente parado no mesmo canto, em uma distância segura. E aí, nesse momento, mais uma vez, você saca o seu telescópio e olha direto pra Terra e percebe que tá tudo normal. Todo mundo tá trabalhando numa segunda-feira comum, mas tem algo de muito estranho aqui. Parece que as pessoas estão se movendo mais devagar. Mas não é porque elas estão desanimadas por ser uma segunda-feira, porque os animais não sujeitos a escalas de trabalho corporativo também parecem estar mais lentos, não? E o que é mais bizarro de

tudo é que os fenômenos físicos também foram igualmente afetados. Ao invés de uma maçã cair normalmente, ela parece que vai caindo mais devagar. E isso não parece fazer nenhum sentido, mas as coisas vão ficar ainda piores. A Terra continua a sua trajetória até a fronteira que separa o interior do exterior do buraco negro. Nessa hora ela chega exatamente nesse limite e obviamente você dá uma olhadinha [música] de novo. Você não

parece acreditar no seu telescópio, mas o que você está vendo é um planeta em que todos ainda estão vivendo normalmente, mas se movendo cada vez mais devagar e mais e mais até que eles param. A humanidade inteira, todos os seres vivos e eventos ficam congelados [música] no tempo. Inclusive, até mesmo se uma maçã estiver caindo, ela vai ficar cada vez mais devagar e parar completamente. Suspensa no ar, estática. Ou pelo menos é isso que acontece segundo o seu telescópio. Simplesmente nada parece

acontecer na Terra. E nem que você fosse imortal e tivesse todo o tempo do universo, ainda assim você não ia ver nada acontecer. Ou melhor ainda, sendo mais fisicamente correto, à medida que a Terra fosse se aproximando da fronteira do buraco negro, o nosso planeta, na verdade iria mudar de cor. a cor verde das plantas, o azul dos vastos oceanos e o rosado de bochechas tímidas. Tudo iria emitir um espectro de luz cada vez mais próximo do vermelho até ultrapassá-lo.

Iriam se tornar ondas invisíveis aos seus olhos, telescópios ou qualquer outro equipamento. O seu único planeta e tudo que há dentro dele vai se avermelhar e sumir lentamente até não sobrar nenhuma imagem. apenas suas memórias. E eu sei, isso parece aterrorizante, mas isso é o que acontece somente na sua perspectiva, uma distância bem segura do buraco negro. Agora, pro resto da humanidade que está aqui no planeta, eles iriam se aproximar do buraco negro, iriam chegar nessa fronteira, atravessar e pra humanidade nada iria acontecer. Eles iam cruzar

esse limite sem nem perceber. Ou seja, existe uma coisa muito louca acontecendo aqui. Para um mesmo evento durante o cruzamento da fronteira, digamos, uma maçã caindo exatamente no momento em que a Terra cruza essa fronteira, haveriam duas versões bem diferentes do que realmente aconteceu. Pra humanidade, essa maçã apenas caiu normalmente, mas para você lá da nave a maçã foi caindo cada vez mais devagar. até que ela parou. Bom, essa coisa

estranha acontece por causa de uma coisa, por causa da distorção do tempo que acontece próximo de um buraco negro. Pois é, segundo Albert Einstein, o tempo é relativo, ou seja, o tempo pode passar de forma diferente em lugares diferentes. Onde há uma maior influência gravitacional, haverá uma passagem do tempo mais devagar. Onde a gravidade for mais intensa, haverá uma passagem de tempo mais devagar. E para entender bem isso, vamos fazer um experimento mental.

Imagine que você tem um irmão gêmeo e vocês dois estão obviamente na terra, muito tranquilos, de boas, e cada um leva sempre consigo um relógio que nunca atrasa. Então, esses dois relógios sempre estão marcando a mesma hora. Ambos marcam a passagem de tempo na mesma velocidade. Porém, eu tenho que dizer que vocês dois não tm o que fazer e resolvem criar um experimento muito prático. Você sobe numa nave com o seu relógio e vai pro espaço, bem longe da Terra e qualquer outro corpo celeste, você fica lá então parado, flutuando no espaço, enquanto que o seu irmão gêmeo fica aqui na Terra como sempre. E assim

as coisas permanecem por um tempo. Agora, quanto tempo? Bom, pro seu irmão que ficou ali na terra te esperando voltar, foi passando minutos, horas, dias, até chegar em um ano completo. Pro seu irmão, passou precisamente exatamente um ano. E aí você chegou e o seu relógio deveria mostrar também exatamente a passagem de um ano completo precisamente. Porém, na verdade você e o

seu relógio não passaram por um ano, mas na verdade um pouquinho a mais. Ou seja, o tempo passou um pouquinho mais rápido para você e o seu relógio lá na sua nave. Isso acontece porque a mera presença da gravidade terrestre distorceu o tempo, fazendo com que o relógio do seu irmão ficasse mais lento. Isso acontece porque você não estava sendo influenciada por nenhuma força gravitacional muito intensa. Agora já o seu irmão na Terra estava. Ele estava influenciado pela

gravidade da Terra. E já que quanto maior a gravidade, menor a passagem do tempo, você viveu um ano e mais um pouquinho. Agora já o seu irmão, o tempo passou mais devagar, a gravidade fez o tempo passar mais lentamente e com isso viveu exatamente um ano. E eu sei, essa diferença não parece tão grande assim. Isso é porque a massa da Terra é bastante, mas não é tanta coisa. Agora,

corpos celestes bem mais massivos do que a Terra vão gerar distorções de tempo bem maiores, como é o caso de buracos negros, que por padrão eles nascem a partir do colapso do núcleo de uma estrela massiva ou a colisão de objetos bem massivos. E no caso de Fênix A, nós estamos lidando com o que há de mais extremo. Esse é um corpo celeste que tem uma massa estimada de 100 bilhões de sóis. E veja bem, essa é uma massa tão grande que a distorção do tempo seria absurda. E para visualizar isso, imagine que você e o seu irmão resolveram fazer um outro experimento. Vocês estão com

tempo livre, você está na sua nave de novo e sem sofrer nenhuma influência gravitacional de nada. Está a uma distância muito grande da Terra e de um buraco negro. E o seu irmão gêmeo, claro, ficou aqui na Terra enquanto ela se aproxima de Fênix. A e claro, vocês dois estão com seus relógios perfeitamente sincronizados. A medida que a Terra se aproxima, a gravidade de Fênix A é tão grande que distorce o tempo em níveis gigantescos. passagem do

tempo na Terra fica mais lenta. E aí, se você lá da sua nave, numa distância segura, sacar seu telescópio para ver o relógio do seu irmão, você vai ver o relógio dele ficar cada vez mais devagar até parar completamente. E se o seu irmão também tiver um telescópio e apontar diretamente para você, ele vai ver que o seu relógio está, na verdade, ficando cada vez mais rápido. Nesse momento, a relatividade do tempo se torna muito aparente. E só para deixar claro, perceba que para você o seu relógio está perfeitamente normal, no ritmo de sempre. E na perspectiva do seu irmão, o

relógio dele também vai est perfeitamente normal. Agora, se um olhar pro relógio do outro, vai haver algo de diferente. Ou seja, ninguém aqui está sentindo a passagem do tempo nem mais rápida e nem mais devagar. dentro da perspectiva de cada um vai ser como se fosse a mesma coisa de sempre. Só que vocês vão perceber que o relógio do outro está diferente. Pois é, é isso que

acontece. Isso é bizarro. Essa é a distorção do tempo. E é isso que faz com que, na sua perspectiva, na nave, a Terra pareça ficar cada vez mais devagar até parar. E é também isso que está por trás da luz tender mais pro vermelho até ficar imperceptível. Isso acontece

porque é possível definir a luz como uma onda. E como toda onda, ela possui cristas e vales. E a distância entre duas cristas ou dois vales nos mostra qual o comprimento dessa onda, o que seria um ciclo completo de oscilação. Cada ciclo desses acontecem em uma certa quantidade de tempo. Então, para um certa onda, podemos dizer que durante 1 segundo acontec de ciclos. Comprimentos muito curtos tem

vários ciclos por segundo. Já os comprimentos de onda mais longos t menos ciclos por segundo. Para ser mais preciso, olhe para isso aqui. Esse aqui é um espectro de luz visível que o nosso olho humano é capaz de perceber. Esse espectro varia de 790 trilhões de ciclos por segundo [música] até 400 trilhões de ciclos por segundo. E entre

um extremo e outro temos valores intermediários. E cada um desses valores de frequência corresponde a uma cor que nós enxergamos. Quanto mais próximo de 400, mais próximo do vermelho. E quanto mais próximo de 790, mais próximo do azul ou o violeta, certo? Então, sabendo disso, imagine que a Terra está bem aqui, se aproximando de um buraco negro enorme e aí vai ficando cada vez mais próximo e aí, nesse momento, a Terra emite ou reflete um fóton de luz na sua direção. E vamos aqui representar esse

fóton de luz por um barbante. Então, nesse caso, esse fóton de luz vai ter essa frequência, essa quantidade de vales e cristas específico a cada segundo. digamos que ela vai tender mais para uma luz azul. Aí, vamos dizer que ela tem 790 trilhões de ciclos por segundo. Agora, o problema é que por causa da distorção do tempo perto do buraco negro, o segundo vai ser um pouco maior. Aqui na

perspectiva da nave de que está recebendo esse fóton de luz, vai perceber o tempo de onde ele foi emitido como sendo mais devagar. Podemos até ser mais específicos, inclusive e dizer que o tempo aqui passa duas vezes mais devagar do que aqui. Então, se um segundo aqui está durando duas vezes mais, essa onda vai demorar duas vezes mais para oscilar entre suas cristas e vales. Ou seja, haverá metade da quantidade de ciclos por [música] segundo. Isso quer dizer, então, que aqueles 790 trilhões de ciclos a cada segundo está acontecendo a cada 2 segundos. Ou seja, num segundo

agora você só tem metade, apenas um pouco menos de 400 ciclos. Com isso, a luz que na sua fonte foi emitida como frequência azul para você vai estar distorcido temporalmente para vermelho. Porém, as coisas não param por aí. A Terra pode se aproximar cada vez mais da fronteira do buraco negro e exatamente no momento que está cruzando o limite, emitir um fóton para você. E esse fóton vai estar sob uma influência gravitacional tão grande que um segundo para ele vai demorar uma eternidade para você na sua nave. O tempo que um

ciclo leva para acontecer acaba tendendo ao infinito. Um ciclo nunca termina e um comprimento de onda se torna infinitamente longo e, por isso fraco e indetectável pro olho humano ou qualquer tipo de equipamento. Por isso que da sua perspectiva, a Terra parece que vai tender ao vermelho, porque vai diminuindo suas oscilações até chegar ao ponto de ser imperceptível. E aí, percebam uma coisa interessante, porque uma vez que um objeto ultrapassa esse horizonte do buraco negro, nenhum evento relacionado a esse objeto acontece na perspectiva do resto do universo. Todo evento que acontece aqui além desse horizonte está completamente apagado pro resto do universo. Quem fica do lado de

fora não tem acesso a nada que está aqui dentro. Por isso que essa fronteira, esse horizonte, é conhecido como o horizonte de eventos. É por isso que podemos dizer que um buraco negro pode ser entendido não tanto quanto um objeto, mas como uma coleção de eventos que estão separados para sempre do lado de fora. E aí dentro do horizonte de eventos de Fenix A, a Terra, enquanto não for destruída, vai continuar caminhando e ela pode ver coisas que ninguém mais do lado de fora pode. Em teoria, quem estiver ali na Terra pode ver objetos que caíram do buraco negro há um tempo atrás, ver a luz de coisas que [música] aconteceram bilhões de anos no passado. E enquanto isso, por causa

da dilatação do tempo, os eventos no resto do universo, de fora do horizonte de eventos, parecem acontecer cada vez mais aceleradamente. E a luz desses eventos também chega na Terra, como se fossem vindos do futuro. Com isso, fótons de eventos de várias épocas diferentes podem chegar até a Terra e tudo ao mesmo tempo. E a Terra pode continuar o seu caminho até o centro do buraco negro. A Terra está indo de encontro com a singularidade, um ponto infinitamente denso e pequeno de concentração de matéria que exerce tanta atração gravitacional que nada, nem mesmo a luz, pode escapar dela. Dentro

de um buraco negro, o tempo e o espaço trocam de papéis. A singularidade não é bem um lugar no espaço, mas um momento no tempo. A singularidade não está à frente do nosso planeta, mas no seu futuro, em que toda a matéria terrestre será unida violentamente a esse ponto que perfura o tecido do espaçotempo. E enfim, agora talvez você esteja um pouco mais preparado para entrar em um buraco negro.