---
video_title: "a PIOR ARMA NUCLEAR da HISTÓRIA"
video_id: 8mnA66Hkp0s
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8mnA66Hkp0s
video_date: 2026-07-06T14:55:42+00:00
video_description: |
  Quando pensamos em armas nucleares, normalmente imaginamos mísseis gigantes, ogivas capazes de destruir cidades inteiras e explosões apocalípticas. Mas algumas das armas nucleares mais estranhas da história eram muito menores: canhões nucleares, bazucas nucleares e até mochilas nucleares carregadas por soldados.
  
  Neste vídeo, vamos falar sobre três das piores armas nucleares já criadas — não necessariamente as mais destrutivas, mas talvez algumas das mais absurdas, perigosas e mal planejadas. Você vai entender como funcionavam armas como o míssil Honest John, o canhão atômico M65, a bazuca nuclear Davy Crockett e os equipamentos de demolição nuclear portáteis, além de descobrir por que essas armas podiam ser perigosas até para o próprio exército que as usava.
  
  Mas o problema vai muito além da bizarrice. Armas nucleares táticas foram criadas para serem usadas no campo de batalha, em situações limitadas, como se fossem uma ferramenta militar “menor”. Só que justamente por parecerem mais utilizáveis, elas podem ser ainda mais perigosas: o primeiro disparo de uma arma nuclear, mesmo pequena, pode quebrar o tabu nuclear e iniciar uma escalada que levaria a uma guerra nuclear completa.
  
  No fim, a pergunta não é apenas qual foi a pior arma nuclear da história. A pergunta é: o que acontece quando uma arma nuclear parece pequena o suficiente para alguém achar que vale a pena usar?
  _____________
  Apresentação e Direção: Davi Calazans
  Roteiro: Greg de Souza
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  617
---
Olhe para isso aqui. Isso aqui é um canhão. Essa aqui é uma bazuca. E isso é uma mochila. E sim, essas três armas são armas nucleares. Essas três aqui são o

nosso top três piores armas nucleares. E quando eu falo pior, não quero dizer necessariamente as com o maior potencial destrutivo. É pior aqui no sentido de ruim mesmo. E tudo bem que quando você pensa em armas nucleares, você pensa nisso aqui, uma ogiva nuclear ou enfim um míssil balístico que consegue ser lançado e atingir um alvo distante. E esse alvo pode ser uma cidade inteira.

Pois é, é isso aqui que pode destruir uma cidade inteira e não, sei lá, uma mochila que você pode talvez carregar nas costas e que mal destruiriam o quarteirão. Beleza? Mas antes de desmerecer completamente uma coisinha como essa aqui, saiba que nem sempre uma arma nuclear precisa destruir uma cidade inteira. A explosão de grandes ogivas que destrói muita coisa não é a única maneira de usar explosões nucleares em combate. Existem outras maneiras. Pois

é, depois que várias forças militares ao redor do mundo descobriram como produzir explosões nucleares de várias maneiras diferentes, a pergunta que fica é: qual é a melhor, ou diria, a pior forma de usar explosões nucleares na prática? E é tentando responder essas perguntas que muita coisa bizarra foi criada, não só criada, mas testada. E nesses testes descobriram que muitas dessas ideias realmente eram bem ruins pra humanidade. Vamos começar por uma coisa mais tradicional. Essa bomba aqui é a Fatman e essa outra aqui é a Little Boy. E

ambas essas duas bombas foram detonadas do Japão durante a Segunda Guerra Mundial. E elas são consideradas armas nucleares estratégicas. Armas nucleares estratégicas mudam o curso de uma guerra em um único uso, fazendo em um único instante o que demoraria semanas para fazer com ataques aéreos convencionais. [música] Agora, por outro lado, nós temos isso aqui, canhões, bazucas e mochilas. E elas são armas nucleares de uma outra categoria. Essas são as bem

menos famosas armas nucleares táticas. As armas nucleares de uso tático t objetivo conseguir apenas algumas pequenas vantagens específicas e limitadas. Inclusive, armas desse tipo nunca foram disparadas na prática, mas elas são metade das armas nucleares em protidão no mundo atualmente. E isso é estranho porque ninguém fala muito dessas armas. Mas vamos mudar isso um pouquinho hoje. Hoje vamos falar sobre

as primeiras armas de uso tático e quão bizarra elas eram. E de quebra vamos saber o quão perto o mundo está de uma guerra nuclear. Então vamos começar a ver essas amiguinhas aqui que são até de certa forma meio engraçadas. É engraçadas de um jeito estranho. Vamos começar falando dessa aqui primeiro.

Esse aqui é o tipo de arma tática que chegou mais perto de ser usada em combate real. Essa aqui é a artilharia militar. E artilharia militar inclui não só isso aqui, mas também esse bagulho aqui. É meio ignorante. Esse negócio tem um longo alcance e um alto poder de fogo no contexto de um confronto militar direto. Essa artilharia nuclear é o

famoso míssil Honest John, que nós podemos chamar de João honesto, talvez. Pois é, isso aqui é impressionante porque essa paradinha aqui consegue carregar um míssel, uma ogiva nuclear de até 20 kons distância. E só para tu ter uma ideia do tamanho da explosão que isso aqui pode causar, saiba que eu estou falando de uma explosão do tamanho das bombas nucleares jogadas no Japão. Isso já é muita coisa. Sendo que acontece que isso aqui é uma arma nuclear tática, o que acaba podendo ser pior ainda pra humanidade. E para imaginar como isso

seria na prática, vamos dizer que isso aqui é o lança míssil, João honesto. E aí ele está bem aqui, todo serelep carregado com o seu míssil. E aí ele dispara esse míssil e ele explode bem aqui. Vamos dizer que essa explosão ocorreu a razoáveis 20 km de distância. 20 kmzinhos de distância. A gente pode estar falando de

uma bola de fogo que se estende em 300 m, que aqui tá um pouco fora de escala, mas em escala podemos mostrar que em 5 km nós temos uma forte onda de choque. E você que lançou o míssil tá bem aqui, a uns 15 km dessa loucura aqui, o que é algo extremamente perto. Mas fica ainda pior, porque imagina que uma artilharia ela normalmente fica atrás de outras tropas, podem ter combatentes aliados. aqui bem mais perto da explosão, que vai ser ainda mais desagradável para essa galera. É. E por que seria desagradável?

Bom, sei lá, por algum motivo, um pequeno azar, essa explosão nuclear aqui aconteceu no momento que o vento estava soprando para cá. Isso quer dizer, então, que essa galera bem aqui poderia sofrer uma alta dose de radiação devido aos resíduos nucleares carregados pelo vento. E bom, é por isso que uma arma como essa aqui é realmente uma das piores, porque ela pode causar danos à suas próprias tropas. Mas o João Honesto é um meio que uma exceção. Isso aqui é uma arma nuclear tática especialmente potente. E talvez

por causa disso ela nunca foi usada em combate. Porém, por outro lado temos isso aqui. Esses são os canhões atômicos M65. E esses M65, digamos, representados por isso aqui, eram capazes de lançar um projétil nuclear a uma distância um pouco maior e assim causar uma explosão a, digamos, uns 30 km de distância. E essa explosão aqui era menor do que a de João honesto, mais ou menos metade do seu tamanho. Por isso a área de danos

era também mais ou menos metade. Então mesmo pras tropas ali na frente daquilo ali, ainda assim era perto, mas pelo menos era uma distância maior do que João Nesto. E por causa disso, os ventos poderiam ainda assim trazer radiação pra galera, sendo que isso seria um pouco mais improvável. um pouco. E o detalhe mais bizarro de tudo é que essas armas elas na verdade foram usadas na prática.

Esses canhões M65 representado aqui por esses cubinhos brancos, foram estrategicamente posicionados na Coreia durante a Guerra das Coreias nos anos 50. Só que esses canhões nunca foram de fato disparados. Pois é, essas armas eram bem ruins pra humanidade. E não só isso, mas elas se tornaram ruins de um ponto de vista militar. Durante a corrida nuclear da Guerra Fria, nós tínhamos o seguinte cenário. Os Estados

Unidos tinha lá uma produção do canhão M65 e depois eles tinham o trabalho de ter que pegar esse canhão e transportar por todo o Oceano Pacífico até chegar lá do outro lado do mundo e encontrar bem aqui as Coreias. E aí ali nas Coreias instalar próximo à zona de combate essa infraestrutura e assim repetir esse processo várias e várias vezes. E aí com tudo isso feito, eles podiam explodir uma bomba nuclear a 30 km de distância do canhão. E aí a União Soviética fez uma coisa melhor. A União Soviética, em vez de fazer esses canhões aqui representados em cubos brancos, ela fez esses cubos vermelhos que representam uma outra coisa. Esses aqui são os

mísseis e CBMs, que em português é uma sigla que significa mísseis balísticos intercontinentais, também apelidados de armas do diálogo. Porque sinceramente, se você tem um negocinho desse aqui, todo mundo vai preferir conversar com você. É só perguntar pra Coreia do Norte. Então, a função dos canhões nucleares, na prática, eles meio que só ficavam lá para servir como uma ameaça permanente de que talvez pudesse existir uma explosão nuclear a 30 km de distância. Agora já os ICBMs faziam exatamente a mesma coisa, só que não em apenas 30 km. Os ICBMs disparados daqui

da Rússia poderiam acertar alvos a milhares de quilômetros de distância. E eventualmente essa distância foi crescendo, os CBMs foram ficando mais modernos e eventualmente acabam conseguindo hoje alcançar qualquer região do mundo para causar explosões em qualquer lugar do mundo. Ou seja, com os ICBMs era possível criar ameaças nucleares sem sair de casa. Você disparava lá da segurança do celular e podia acertar qualquer lugar. Puxa vida, que coisa bacana, hein? Ou seja, acabou

aquele problema de você ter que produzir num canto e levar a sua arma nuclear para outro lugar lá do outro lado do mundo. Então isso quer dizer que no fim das contas os ICBMs fizeram com que os canhões [música] ficassem bem ultrapassados, bem rápido. Por isso, os M65 e outros canhões acabaram se tornando armas nucleares bem ruins, não só pra humanidade, mas também no ponto de vista militar. Elas ficaram obsoletas rapidamente. Pois é, esse é o caso de canhões atômicos. Mas e o nosso próximo

concorrente da lista? Estou falando desse amiguinho bem aqui, uma bazuca nuclear, que no caso deste modelo específico, estamos falando de David Crocket. E esse David Crocket aqui, ele era capaz de disparar bombas nucleares com um potencial destrutivo 10 vezes menor do que os mísseis de João honesto. E aí, o que que isso significava na prática? Bom, imagine que aqui temos a bazuca Dave Crocket e ela é capaz de disparar um artefato nuclear e causar uma explosão bem aqui a incríveis 2 km de distância. É, realmente é algo muito

próximo. Isso geraria uma zona letal de 500 m de radiação. E veja que eu não estou falando de, ah, talvez o vento venha e faça coisas aqui. Não, estamos falando de simplesmente garantindo uma zona em que você morre e isso pode ficar muito perto de umas tropas suas. Tá começando a ficar bem desconfortável essa distância. Pois é, mas vamos dizer

que ainda assim nem tenha essa galera aqui mais próxima da explosão. Ainda assim a pessoa que disparar esse negócio a essa distância é como se ele tivesse recebendo uma dose de radiação tão grande que seria equivalente a 25 raios X só por causa da explosão, sem contar a exposição por toda a manipulação com um material radioativo tão perto. Então meio que é quase certo que o soldado encarregado de manipular o David Crocket seja uma pessoa que, infelizmente, possa desenvolver câncer como uma consequência direta disso. Então, talvez por causa disso, nós estamos falando de uma das piores armas nucleares da história. Uma arma que é tão ruim que dá câncer até para quem manipula ela. É um absurdo

isso. E detalhe, estamos até agora falando do uso ideal dessa arma aqui. Agora, num cenário prático, numa loucura que acontece ali no meio de um combate, as coisas podem não ser tão simples. Essa explosão causada a essa distância é tão próximo que, sei lá, possivelmente vai ter gente do seu lado que vai estar ali próximo demais. E aí a gente tá falando de doses letais de radiação.

Então é bem provável que um disparo dessa arma causaria problemas sérios tanto pro inimigo quanto pros seus aliados. Agora, se essa bazuca aqui ainda assim não é um disparo ruim o suficiente, então saiba que temos, digamos, uma coisa de ainda mais mau gosto. É aqui que entra essa brincadeira aqui. Essa aqui é uma mochila nuclear. A mochila nuclear é um tipo de equipamento de demolição nuclear que ela é capaz de explodir infraestrutura inimiga, como sei lá, bases aéreas ou coisa do tipo. E

olha que ideia fantástica. Imagina uma pessoa carregando uma mochila nuclear, muita radiação nas suas costas. E aí a grande ideia é que este indivíduo possa sozinho ir se infiltrar em uma base inimiga e aí aqui dentro soltar essa mochila e fugir sem ninguém perceber. Isso significa que um único indivíduo seria capaz de causar danos sérios a uma infraestrutura inimiga, coisas que só poderiam ser feitas por ataques muito mais elaborados. Porém, há um sério problema aqui, porque lembre-se que essa mochila nuclear foi carregada por um indivíduo, esse pobre coitado. E

enquanto que ele tá ali com uma fonte de radiação no seu lombo, ele vai recebendo radiação até se livrar daquilo. Imagina quanta radiação o coleguinha ali vai conseguir receber nessa brincadeira. E para piorar a situação, existem mochilas dessas aqui que são capazes de emitir grandes quantidades de radiação em uma zona muito grande de vários quilômetros. E aí, imagina o quão divertido seria você ter que fugir de uma explosão nuclear letal que você mesmo armou, você levou nas suas costas. Esse momento de deixar lá a mochila e sair correndo seria realmente bem delicado. Mas a pior

coisa dessas mochilas nucleares é o fato de que a gente meio que perdeu algumas delas. É, sabe aquela sensação de que você fica meio nervoso e aí bota a mão no seu bolso e aí percebe? Puxa vida, esqueci a chave de casa. Bom, saiba que uns governos por aí meio que fizeram a mesma coisa com a mochila. Eles achavam que tinham guardado elas num canto, mas na verdade elas não estavam lá. Pois é,

nos anos 90, entre [música] a transição da União Soviética paraa Rússia, algumas dessas mochilas nucleares realmente sumiram. E digamos que isso foi uma preocupação genuína de certos serviços de inteligência ao redor do mundo, porque, enfim, né, se grupos rebeldes ou terroristas tivessem em controle de uma coisa dessa aqui, poderia ser um grande problema além dos anos 90. Mas já que já se faz décadas desde aquela época e bom, nenhuma explosão nuclear como essa aqui aconteceu [música] até agora, então talvez seja, digamos, improvável que uma mochila nuclear tenha caído nas mãos de agentes não estatais. Eu espero. Mas de qualquer forma temos a seguinte pintura na nossa frente. Temos

canhões, temos bazucas e temos mochilas nucleares. Agora, a pergunta que fica é: qual é a pior arma nuclear da história? Seria um caminhão ultrapassado? Seria uma bazuca que contamina suas próprias tropas ou uma mochila nuclear que pode estar perdida por aí? Bom, na minha opinião, a pior arma nuclear da história é ruem os tambores, aquela que está pronta para ser usada num campo de batalha.

Um pouco brochante essa resposta, porque assim, para bem para pensar, será que a pior arma nuclear seria aquela que causaria mais dano ou seria aquela que pode, digamos, dar o primeiro passo para algo muito pior? E bom, armas como essas aqui podem ser bem preocupantes exatamente por isso, não porque elas podem matar mais pessoas, mas porque elas são muito mais fáceis de [música] serem usadas em um contexto real. Elas podem meio que quebrar um certo tabu nuclear e acabar iniciando um processo de escalada de violência que eventualmente vai gerar uma guerra nuclear completa. Isso é assustador. Armas nucleares estratégicas que destróem cidades inteiras de uma vez são controladas pelo mais alto escalão militar. Estamos falando de figuras que

naturalmente têm uma visão de mais longo prazo em relação às consequências das armas nucleares. Porque imagina como seria trivial ganhar qualquer conflito imediato apenas disparando uma bomba nuclear gigantesca. Daria para resolver muito problema assim, mas acontece que ao fazer isso, a imagem pública e as relações diplomáticas daquele país seriam severamente prejudicadas. E junto com isso vem uma ameaça de um contra-ataque nuclear. Então esse rapazinho aqui que liberou o lançamento de uma ogiva nuclear estratégica, ele provavelmente iria ser repreendido por ter feito uma merda gigantesca. Agora,

por outro lado, vamos imaginar aquelas boas e velhas armas nucleares estáticas. As armas nucleares estáticas estão sob o comando de comandantes que não são tão de alto escalão assim. Estamos falando aqui de um indivíduo de menor escalão e que está mais envolvido no dia a dia de um combate. E se aí no cotidiano de um campo de batalha, digamos, um comandante desse perceber que uma arma nuclear tática pode garantir uma vitória prática com uma perda mínima de vida de soldados que ele conhece pessoalmente, então, possivelmente este indivíduo aqui vai estar mais inclinado a apertar o botão, ou seja, usar uma arma nuclear tática. Se você é um comandante de menor escalão, é mais provável do que usar uma arma nuclear estratégica gigantesca se você for um comandante de alto escalão. Afinal de contas, é esse cara

aqui que vai ficar lá no dia a dia lidando com a situação. E esse aqui ele é um pouco mais distante da zona do conflito. Em outros termos, as armas nucleares táticas têm critérios de uso, digamos, mais flexíveis, o que pode ser bom para defesa imediata, mas péssimo para consequências. a longo prazo. E para visualizar isso, olhe para isso aqui. Esse aqui é um comandante de não

tão grande escalão que está a mais ou menos 2 km de uma base inimiga. E aqui está rolando um conflito do dia a dia em uma zona de combate. E aí este cidadão resolve acionar sua bazuca nuclear, David Crocket. E assim, com o único tiro disso aqui pode causar uma explosão lá no inimigo e destruir todo o batalhão, os tanques e tudo mais. Tudo com a única porrada. Isso seria muito prático. Seria

muito tentador apertar esse botão. Com as armas nucleares táticas é possível se defender ou até mesmo atacar sem tantos [música] soldados. Basta pequenas armas e elas são muito potentes. Ter uma arma nuclear com as suas tropas garante que qualquer ataque contra elas possa causar [música] uma retalhação muito cara pro inimigo, o que talvez acabe tornando improvável que os seus inimigos te ataquem. Então, no fim das contas, essas armas nucleares estáticas acabam nunca sendo disparadas. Elas só ficam ali como

um aviso. Porém, o que acontece se um dia essa grande tentação de apertar o botão aconteça? O principal perigo de uma arma nuclear tática ser usada e realmente causar um dano terrível ao inimigo é que isso aqui vai causar a quebra do tabu nuclear. E isso pode ser interpretado como o começo de uma escalada, de um ataque nuclear completo, incluindo bombas gigantescas. carregadas por CBMs comandados pelo alto escalão.

Isso aqui pode ser também disparado. E um ataque nuclear completo, existe uma retalhação completa, levando então a uma guerra nuclear total e a aniquilação de todas as potências nucleares e, claro, também boa parte do mundo moderno. Isso certamente é uma perspectiva assustadora e talvez seja essa a ideia. Ou seja, a existência de armas nucleares estáticas é justificada pela sua utilidade teórica, mas na prática a verdadeira função dela é lembrar sempre do perigo eterno, que são as bombas nucleares estratégicas e com isso encerraram um conflito antes mesmo dele escalar. Isso então acaba se tornando um lembrete que o conflito total entre potências nucleares significa o fim do mundo, como o conhecemos.

E todas as espécies que conhecemos devem ser exterminadas. Agora, para saber por alguém faria isso, basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do Nordeste e me seguir na minhas redes sociais, porque assim e tchau.