---
video_title: "BAZUCA NUCLEAR vs MOCHILA NUCLEAR"
video_id: 0M0unAUwQQ4
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0M0unAUwQQ4
video_date: 2026-07-24T16:59:31+00:00
video_description: |

---
Esse aqui é uma bazuca nuclear e ela é capaz de disparar um artefato nuclear e causar uma explosão bem aqui a incríveis 2 km de distância. Isso geraria uma zona letal de 500 m de radiação e isso pode ficar muito perto de umas tropas suas. Pois é, mas vamos dizer que ainda assim nem tenha essa galera aqui mais próxima da explosão. Ainda assim a pessoa que disparar esse negócio a essa distância é como se ele tivesse recebendo uma dose de radiação tão grande que seria equivalente a 25 raios X só por causa da explosão, sem contar a exposição por toda a manipulação com um material radioativo tão perto. [música] Então, talvez por causa disso, nós estamos falando de uma das piores armas nucleares da história. Uma arma que é

tão ruim que dá câncer até para quem manipula ela. É um absurdo isso. E detalhe, estamos até agora falando do uso ideal dessa arma aqui. Numa loucura que acontece ali no meio de um combate, as coisas podem não ser tão simples. Essa explosão causada, essa distância é tão próximo que, sei lá, possivelmente vai ter gente do seu lado que vai est ali próximo demais. E aí a gente tá

falando de doses letais de radiação. Então é bem provável que um disparo dessa arma causaria problemas sérios, tanto pro inimigo quanto pros seus aliados. Agora, se essa bazuca aqui ainda assim não é um disparo ruim o suficiente, então saiba que temos, digamos, uma coisa de ainda mais mau gosto. É aqui que entra essa brincadeira aqui. Essa aqui é uma mochila nuclear. E

olha que ideia fantástica. Imagina uma pessoa carregando uma mochila nuclear. E aí a grande ideia é que este indivíduo possa sozinho ir se infiltrar em uma base inimiga e aí aqui dentro soltar essa mochila e fugir sem ninguém perceber. E aí imagina o quão divertido seria você ter que fugir de uma explosão nuclear letal que você mesmo armou, você levou nas suas costas. Mas a pior coisa dessas mochilas nucleares é o fato de que a gente meio que perdeu algumas delas. Pois é, nos anos 90, entre a

transição da União Soviética pra Rússia, algumas dessas mochilas nucleares realmente sumiram. E digamos que isso foi uma preocupação genuína de certos serviços de inteligência ao redor do mundo, porque, enfim, né? Se grupos rebeldes ou terroristas tivessem controle de uma coisa dessa aqui, poderia ser um grande problema além dos anos 90. Mas já que já se faz décadas desde aquela época e bom, nenhuma explosão nuclear como essa aqui aconteceu até agora, então talvez seja, digamos, improvável que uma mochila nuclear tenha caído nas mãos de agentes não estatais. Eu espero.