---
video_title: "a LUA com a MAIOR CHANCE de VIDA!"
video_id: QnfTbuwnAfU
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QnfTbuwnAfU
video_date: 2026-05-18T14:30:16+00:00
video_description: |
  Sua calvície tem salvação! Aproveite 40% de desconto e frete grátis no seu primeiro pedido: https://www.manual.com.br/queda-de-cabelo?coupon=PONTOEMCOMUM&utm_source=youtube&utm_medium=promo&utm_campaign=01052026 
  
  #publi #publicidade #manual
  _____________
  Ganímedes pode ter um dos maiores oceanos de água líquida do Sistema Solar, escondido entre camadas gigantescas de gelo. Mas, mesmo assim, talvez não seja a lua de Júpiter com maior chance de abrigar vida. Esse título pode pertencer a Europa: uma lua menor, congelada por fora, mas possivelmente ativa, quente e cheia de processos químicos capazes de sustentar organismos alienígenas.
  
  Neste vídeo, vamos comparar Europa e Ganímedes para entender por que duas luas geladas de Júpiter podem ser tão diferentes. A resposta passa pelo efeito de maré, pela gravidade absurda de Júpiter, pela renovação da superfície, pela presença ou ausência de crateras, pela existência de oceanos subterrâneos e pelo contato entre água líquida, rochas, oxidantes e redutores.
  
  Europa parece estar geologicamente viva: sua superfície se renova, suas rachaduras podem conectar o oceano interno ao gelo externo, e sua interação com a magnetosfera de Júpiter pode produzir substâncias químicas essenciais para liberar energia. No fundo desse oceano, fontes hidrotermais poderiam criar ambientes parecidos com aqueles onde existe vida nas profundezas dos oceanos da Terra.
  
  Já Ganímedes, apesar de enorme e cheio de água, pode ter seu oceano isolado entre duas camadas de gelo, dificultando o contato entre os ingredientes químicos necessários para a vida. Por isso, Europa pode ser um dos lugares mais promissores para procurar vida fora da Terra.
  
  Neste vídeo, você vai entender como Júpiter aquece suas luas, como o efeito de maré pode criar mundos habitáveis longe do Sol, por que Europa tem menos crateras que Ganímedes e como a vida poderia existir em um oceano escuro, profundo e completamente alienígena.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  610
---
Essa é ganímedes e ela pode ter o maior oceano de água líquida do sistema solar. Olhando pro interior dela, podemos encontrar esse oceano bem aqui, ensanduichado entre duas espessas camadas de gelo. Mas isso não quer dizer que essa é a lua com a maior chance de conter vida. Na verdade, existe uma outra lua ali por perto, de menor tamanho, porém com a maior chance de ter vida. Essa aqui é a lua Europa. Pois é,

Europa tem uma maior chance de conter vida e podemos suspeitar disso apenas olhando pra cara dela. E para entender essa maior chance de conter vida, podemos pegar essas duas luas lado a lado e dar um zoom bem na sua superfície para ver ela mais de perto. E o que a gente vê quando olha pra Europa é uma superfície que é feita de gelo, exatamente como é o caso de Ganímedes. Porém, existe uma diferença muito importante de uma pra outra. Aqui em Europa, nós podemos ver várias características da sua superfície, mas parece que falta uma coisa. E pr saber

que coisa é essa que falta em Europa, basta a gente olhar pra gamímides. Aqui nós podemos ver claramente uma superfície cheia de crateras feitas por impactos de meteoros. Inclusive, lado a lado, essas duas luas mostram como Ganímides t muito mais crateras do que Europa. Isso significa então que por alguma sorte cósmica, esse mundo aqui acabou sofrendo menos colisões do que esse outro. Bom, na verdade não, porque em Europa você pode até olhar com mais atenção e perceber que aqui a colá você encontra algumas manchinhas meio arredondadas e elas parecem ter sido feitas por meteoros. Ou seja,

aparentemente houve o impacto em Europa e acabou deixando uma cratera, sendo que com o tempo, aos poucos, ela foi se modificando, quase como se esse mundo estivesse se cicatrizando. Agora, por outro lado, em Ganímedes, as colisões aconteceram e deixaram lá a sua marca. E aí mais impactos aconteceram e as crateras foram se acumulando na paisagem. Agora, por que que existe essa diferença? Porque aqui nós temos uma renovação da superfície tão intensa, enquanto que aqui não. E bom, a resposta

para isso pode estar no interior dessas luas e também no gigantesco Júpiter que afeta tudo isso. Júpiter está muito longe do Sol e por isso é um lugar frio. E no frio a gente pode acabar usando um gorro para disfarçar sua calvice. E se você não é adepto do carequismo que nem eu, não se aproveite do inverno chegando para ficar usando gorro e peruca ou boné ou qualquer coisa assim para esconder a sua calvice. Muito melhor do que esconder é combater de fato que te incomoda com a manual. A manual é uma

plataforma de saúde que facilita o seu tratamento para calvice e funciona assim. Você entra no site deles através do link aqui na descrição ou no Qcode aqui na tela. Você vai lá, preenche um formulário de saúde, um médico avalia o teu caso em específico e se houver recomendação, você recebe uma prescrição personalizada para tratar a sua calvice. Isso é impressionante. E olha, isso aqui não é remedinho milagroso ou nada assim do tipo. Isso tudo aqui é medicação com

comprovação científica de que realmente funciona. Como dá para ver aqui no antes e depois de alguns homens que já usaram o manual. Funciona e depois de prescrita, a sua medicação chega direto na sua casa com frete grátis. Numa caixinha discreta, tudo super prático, 100% online, gostoso demais. Ah, Davi, mas e se eu tiver alguma dúvida no meio do caminho? Calma, não se preocupe,

porque você pode tirar qualquer dúvida sobre o seu tratamento através do WhatsApp. E se for preciso, dá até para ajustar o seu tratamento depois que ele já começou. Por isso, faça o seguinte, clica aqui no primeiro link na descrição ou acesse o QR code aqui na tela e use o meu cupom ponto em comum para ter simplesmente 40% de desconto na sua primeira compra. Isso é bastante coisa. Aproveite essa chance para ficar com a bela cabeleira aqui na Terra ou em qualquer lugar do sistema solar, incluindo Júpiter. Vamos imaginar

que aqui temos Júpiter e bem aqui uma lua Júpiteriana genérica. E para fins didáticos, essas coisas estão fora de escala. Confia em mim. Júpiter é simplesmente o maior planeta do nosso sistema solar. Ele é muito grande, tem muita massa e, obviamente, vai exercer muita influência gravitacional. E para

entender essa influência gravitacional, vamos imaginar que aqui nessa lua temos nesse exato lugar o seu centro de massa, que vamos chamar de ponto A. E esse ponto vai ser atraído em direção até aqui, o centro de massa de Júpiter. E a gente pode representar isso com uma seta que aponta do centro de massa daqui para cá. Essa seta aqui é o que nós chamamos de vetor. Mas vamos ser ambiciosos e imaginar um pouco além. Vamos imaginar

que bem aqui na sua superfície temos um outro ponto que vamos chamar de ponto B. Esse ponto B também vai sofrer uma influência gravitacional de Júpiter e também vai ser atraído em direção ao centro de massa dele. E nós também temos uma seta que é apontada diretamente pro centro de Júpiter. Ou seja, nós temos um vetor B que é ligeiramente inclinado em relação ao vetor A. E essa ligeira inclinação vai criar então uma diferença de vetores gravitacionais. Então, se a

gente olhar especificamente para esses vetores e quiser saber a diferença de um para outro, temos que fazer um menos o outro, temos que fazer b - a. Então, o - a seria apenas um vetor igual, sendo que apontando para o sentido oposto. E aí, então é só juntar o final de um vetor com o começo do outro. E aí nós temos essa distância daqui para cá, que vai ser este vetorzinho menorzinho. Esse vetorzinho seria o resultado dessa subtração. Então é esse vetorzinho que

vai estar apontado para baixo bem aqui. E se a gente resolver fazer o mesmo processo com cada ponto daqui da superfície, nós vamos ter um conjunto de vetorezinhos desta forma que nós podemos dar um zoom [roncando] nessa imagem para ver melhor e visualizar isso aqui. Teríamos vários vetores pintando essa figura. [música] E bom, claramente com essa figura, a gente percebe que essa luz está sendo meio que apertada aqui. E aí essa força faz com que criem essas protuberâncias aqui nas laterais. E de

fato essa lua realmente possui essas protuberâncias. Isso é o resultado do que nós chamamos de feito de maré. E é claro que isso não é uma exclusividade das luas de Júpiter. Inclusive, a influência gravitacional de uma lua em Júpiter faz com que Júpiter também sofre esse efeito de maré. O efeito de maré é uma coisa comum que inclusive acontece também na nossa lua e no nosso próprio planeta. Só que é claro, o efeito de

maré ele vai ter uma intensidade muito maior quanto maior for a gravidade do seu companheiro. Ou seja, o efeito de maré que um aqui causa no outro meio que não é tão grande, ou pelo menos não é tão grande em comparação com o que Júpiter causa em uma de suas luas. Porque lembre-se, Júpiter é simplesmente o maior e mais massivo planeta do nosso sistema solar. Então temos muita gravidade aqui capaz de fazer muito efeito de maré. Então as suas luas sofrem bastante, mas acontece que nem todas as luas são iguais. Por exemplo, para efeitos de

comparação, vamos deixar de falar de uma lua genérica e falar especificamente de Europa e também ganímides. Vamos comparar a distância delas para Júpiter, certo? Então, aqui temos Júpiter, aqui temos Europa e aqui temos Ganímides. Daqui para cá, nós temos uma distância de mais ou menos 670.000 km, enquanto que daqui para cá nós temos mais ou menos 1.70.000.

Isso significa então que a Europa está a 400.000 1000 km mais próximo de Júpiter do que Ganímedes. E quanto mais próxima, maior será a influência gravitacional jupiteriana, o que faz um efeito de maré ainda mais intenso. Mais protuberância aqui e menos aqui. E aqui não vai ser só mais intenso, mas vai variar mais. Para

visualizar isso, imagine que temos aqui Júpiter, vem aqui no centro e uma órbita perfeitamente circular de uma lua ao redor dele. Bom, digamos que se a órbita de Europa fosse assim, então ela estaria sempre na mesma distância de Júpiter. Então o efeito de maré nesse caso poderia ser intenso, mas seria constante? Teoricamente falando, e eu digo teoricamente porque a órbita de Europa não é exatamente um círculo perfeito, ela é uma elipse, como se fosse um círculo que foi esticado. Isso significa então que a Europa fazendo essa órbita iria ter momentos como aqui em que a Lua estaria mais distante de Júpiter e o efeito maré iria dar uma pequena trégua aqui porque está mais distante, porém teria outros momentos da sua órbita em que ele poderia estar como aqui, em que a sua distância fica menor. E se a

distância está menor, então o efeito maré está mais intenso ainda. E assim Europa vai variando o seu intenso efeito de maré ao longo da sua órbita. Agora já em ganímedes é um pouco diferente. A órbita não é tão assim, mas ela é mais assim. Ela ainda é uma elipse, porém mais próxima [música] de um círculo perfeito. Com isso, a

distância dessa Lua para Júpiter varia, mas não tanto. Então, calma aí. Europa, além de estar em média mais próxima de Júpiter, ou seja, o efeito maré já é naturalmente maior, ainda por cima, ele vai variar mais do que enganímedes. Isso faz então com que a Europa seja apertada pela alta intensidade de Júpiter, às vezes em menor ou maior grau. Europa.

Então, perto desse gigante gasoso, acaba sendo como um brinquedinho. E o que que isso significa? No final das contas, significa que essa [música] variação de aperto, esse vai e vem, acaba gerando no interior de Europa atrito que acaba gerando energia térmica. E é por isso que Europa, em comparação com ganímides é mais quente. É porque simplesmente aqui tem mais efeito maré e ele varia mais. E essa quintura toda tem uma

consequência. Se a gente fatiar a Europa para ver o seu interior, nós teríamos isso aqui, um lugar que é mais quente lá dentro. E essa quintura lá dentro faz com que as massas mais interiores quentes tendam a subir e as mais frias lá de cima tendam a descer, fazendo com que tudo acabe meio que dando uma circulada. Esse mundo é como se fosse uma espécie de panela de água quente e é isso que faz, por exemplo, com que lá na superfície as coisas acabem se renovando com o tempo. Estamos falando de uma atividade geológica intensa que faz com que as crateras com o tempo sejam apagadas. [música] A atividade geológica

em Europa é intensa. Agora já em ganímites, o seu interior acaba sendo menos quente, tendo menos atividade geológica e a superfície não se renova tanto. Por isso que os impactos causam crateras que duram muito mais tempo. Elas se acumulam mais. E essa quintura não causa só diferenças na superfície.

Aqui em Ganímides, o seu interior mais frio cria não só uma camada de gelo mais externa aqui em cima, mas [música] também uma segunda camada de gelo mais interna. Então o oceano fica aqui no meio ensanduichado entre duas camadas de gelo. Isso faz então com que o oceano fique mais isolado. Agora, se a gente comparar com Europa aqui, o interior vai ser mais quente, o que acaba não permitindo a formação de uma camada de gelo aqui embaixo. Aqui nós simplesmente temos o gelo daqui de cima, o oceano, que já vai estar fazendo contato direto com o manto da lua. E esse contato

direto do manto com o oceano é muito importante. Ok. Para entender isso bem, temos que olhar para o interior de Ganímedes. Dando um zoom bem grande aqui, nós podemos ter essa imagem aqui. Nós temos [música] a camada mais externa de todas, feita de gelo. Temos o

oceano em contato direto com o manto aqui embaixo. E aí aqui esse movimento todo de massas por causa da quintura faz com que aqui no manto existam rachaduras. Essas rachaduras aqui acabam criando [música] uma passagem para que a água do oceano entre bastante em contato com as rochas do manto. E esse enorme contato faz com que certas substâncias presentes no manto sejam diluídas na água dos oceanos, o que incluem substâncias chamadas de redutores que migram do manto para os oceanos. Tá? Mas

o que são redutores? Bom, redutores nada mais são do que substâncias químicas que tm uma tendência maior em perder elétrons. Para que eles percam seus elétrons, é preciso de alguém para receber eles. E nós já sabemos de onde esses receptores podem vir. Olhe para essa imagem aqui. As coisas estão de

novo, mais uma vez fora de escala, mas aqui no meio nós temos em destaque Júpiter. E emanando dele existem essas linhas. Essas linhas representam a magnetosfera jupiteriana. Essa é uma magnetosfera assim como a que a nossa Terra tem, certo? Então, mas Júpiter tem uma magnetosfera que faz o quê? Bom, entre

outras coisas, ela pode receber isso aqui. São partículas de [música] alta energia vindo do Sol. Essas partículas podem acertar a magnetosfera e ao invés de passar direto e acertar Júpiter na cara, essas partículas meio que são aprisionadas na magnetosfera e podem assim acabar ficando por ali, circulando o planeta. E mais uma vez isso também acontece. Isso acaba protegendo a nossa superfície pra vida se desenvolver aqui.

Só que no caso desse gigante gasoso, a sua magnetosfera faz uma coisa mais fantástica até do que proteger a sua superfície. Porque quando ela recebe essas partículas de alta energia e aprisiona elas ali ao seu redor, isso faz uma coisa interessante, porque essa magnetosfera é tão grande, tão maior do que a da Terra, que isso acaba englobando bastante a órbita de suas luas, como essa bem aqui. Essa aqui seria Europa. Ou seja, partícula veio, não acertou a superfície de Júpiter, mas ficou ali circulando. E nesse momento que ela fica circulando, ela pode acabar acertando exatamente Europa. E isso

então quer dizer uma coisa. Se aqui nós temos Europa, aqui na sua superfície podemos ver várias colisões de várias partículas de alta energia que estavam aprisionadas na magnetosfera de Júpiter e acabaram encontrando esse mundo. E essas colisões que vão acontecendo e se acumulando lá na superfície de gelo acaba causando reações químicas que produzem substâncias conhecidas como oxidantes, tá beleza? E o que são oxidantes? Bom, eles são substâncias que tendem a receber elétrons. E detalhe, um

dos oxidantes mais famosos de todos é o oxigênio. Lembra que os redutores t uma tendência de perder elétrons? Bom, esses oxidantes completam essa brincadeira, eles recebem elétrons, ou seja, nós temos um claro caminho por onde os elétrons podem fluir. E esse processo de movimentar elétrons de um lugar para outro libera energia. exatamente o tipo de energia que seres vivos aqui na Terra usam. Por isso que esse mundo alienígena

pode então conter vida. Mas calma, para que isso aconteça é preciso fazer a união. No mesmo específico local, temos que unir redutores e oxidantes. Eles precisam estar juntinhos. E bom, como nós vimos, os redutores sobem do manto até o oceano e os oxidantes, bom, eles precisam encontrar um caminho para descer até o oceano. Eles precisam atravessar

quilômetros de gelo até chegar aqui embaixo. É preciso, então, encontrar uma forma de quebrar esse gelo. E é precisamente isso que já está acontecendo agora. Lembra que o calor interno faz com que as massas internas acabem circulando bastante e criando certas pressões que criam inclusive essas rachaduras aqui. Bom, de uma maneira não tão diferente, a quintura interna pode não só dar uma derretidinha nessa placa de gelo gigante, como pode criar pressões que causam rachaduras também. E essas rachaduras podem acabar

evoluindo e de repente criar um lago no interior dessa espessa [música] camada de gelo. E pode ser que as coisas evoluam além, pode ser que essas rachaduras atinjam o outro lado. Pode ser que elas atravessem até a superfície e de repente cria engasizers que espirram água quente para todos os lados. E obviamente se nós temos uma conexão direta com a superfície, pode ser que além de espirrar a água, nós podemos receber coisas daqui de cima. Nós podemos receber os oxidantes que estão por aqui. Eles podem então

encontrar um caminho até os oceanos, assim como os redutores [música] também encontraram. Com isso, esses dois, enfim, podem fazer a magia acontecer juntos. Redutores e oxidantes juntos fazem elétrons fluírem e permitem [música] o surgimento da vida que pode viver lá no fundo do oceano. Bem aqui próximo dessas rachaduras. São nas rachaduras do manto rochoso que podem existir isso aqui. Essas [música] são fontes

hidrotermais. E isso aqui não é apenas uma possibilidade, mas isso existe comprovadamente, pelo menos aqui na Terra. Aqui no nosso planeta existem fontes hidrotermais que cospem a água quente e uma grande diversidade de substâncias. E tudo isso acaba servindo para que microrganismos no fundo dos nossos oceanos possam existir. E em Europa pode estar acontecendo algo parecido agora mesmo. Pode ser que bem

aqui existam essas fontes hidrotermais em que vida alienígena esteja aproveitando oxidantes, redutores, substâncias diversas e energia térmica em meio a um vasto oceano de água líquida. Agora, já em ganímides, a história pode ser bem diferente. Fontes hidrotermais, pode ser que não. Redutores e oxidantes juntos fazendo fluxo de elétrons, pode ser também que não aconteça. Nada disso pode estar presente nessa outra lua jupiteriana. Ganímides está mais longe

de Júpiter. Seu efeito maré por causa disso é menor. Ganímides tem uma órbita mais circular, ou seja, seu efeito maré varia menos. Isso faz com que o seu interior, seja menos quente, tem uma baixa atividade geológica, o que acaba não criando tantas rachaduras. O que existe é um oceano isolado, insanduichado, entre uma camada de gelo externa e uma camada de gelo interna. E

essas duas camadas de gelo, cada uma, possivelmente seriam mais difíceis de serem rachadas e atravessadas. Redutores e oxidantes podem então não encontrar o seu caminho até o oceano de Ganímides. Com isso, pode ser que lá não tenha vida. Por isso, Europa, onde tudo acontece é possivelmente a lua com maior chance de abrigar o maior milagre do universo. A vida. E a minha vida seria um pouco

complicada se o Brasil fosse destruído por IAS. Agora, como evitar a destruição do Brasil por Iás? Basta clicar bem aqui no maior [música] canal de ciência do Nordeste. Me siga nas minhas redes sociais para me acompanhar por aí. E tchau.