---
video_title: "devemos ACABAR com TODAS as ESPÉCIES?"
video_id: KKTuh4yzH5c
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KKTuh4yzH5c
video_date: 2026-07-17T13:43:57+00:00
video_description: |

---
Nós devemos acabar com todas as espécies. Tipo assim, abelhas, Daneice. Mico leão dourado, tô nem aí. E o panda, putz, esse aí já tá fazendo tempo extra. A verdade é que o mundo é dominado pelos seres humanos e é isso. Então, se você é

uma abelha, um mico ou um panda ou qualquer outra espécie, eu só lamento. Vocês não são meu problema. Ou pelo menos é isso o que algumas pessoas talvez pensem. A verdade é que os animais de hoje, plantas, bactérias e todos os outros seres vivos, eles estão vivos hoje porque a sua linhagem sobreviveu bilhões de anos até agora. Mas claro, extinções são coisas naturais, espécies podem sumir do planeta. Porém, o que eu vou propor

agora não é exatamente uma aniquilação física de todas as espécies, mas algo mais profundo. Vamos agora acabar com as espécies como conceito. Conheça isso aqui. Esse é o curioso caso de o que nós chamamos de espécie anelar. Elas são todas salamandras do gênero em satina na Califórnia. E aqui nós percebemos que

temos aqui a costa da América do Norte, em que essas espécies elas vão se espalhando ao redor do Vale Central, formando um anel em que cada porção do anel podemos dizer que é uma espécie diferente. E o que que aconteceu aqui? Provavelmente uma espécie foi se modificando e aí foi um para um lado, o outro pro outro até circundar completamente o vale central. Cada cor aqui, cada população vizinha uma da outra consegue se reproduzir com seus vizinhos porque eles são bem aparentados. Ou seja, existe uma continuidade genética, tudo então parece conectado, mas tem algo estranho ali no final. Bem

aqui nessa região existe essa cor verde e existe essa cor roxa. Cada uma espécie diferente em que estão há tanto tempo separadas umas da outra que elas não conseguem se [música] reproduzir entre si. Essas pontas não se misturam diretamente. E aí eu te pergunto: "Bom, e aí significa que essas duas espécies aqui da ponta, a espécie representada em verde e a roxa, elas não são a mesma espécie porque não se reproduzem diretamente? ou elas são a mesma espécie porque elas estão todas conectadas de forma bem direta. Será então que essas

sete salamandras estão todas em uma única mesma caixa ou cada uma tem uma caixinha separada porque cada uma é uma espécie. Nós não sabemos ao certo. E aí que tá a beleza da evolução, porque ela não acontece em saltos, ela acontece de forma gradual, contínua, sem essas linhas [música] claras que nós costumamos definir as coisas, a realidade nem sempre aceita ser classificada em caixas. Yeah.