---
video_title: "EDIÇÃO GENÉTICA antes e depois do CRISPR"
video_id: 3S03e76ryKU
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3S03e76ryKU
video_date: 2026-03-28T14:30:02+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, você vai entender por que o CRISPR foi uma das maiores revoluções da história da biotecnologia. Antes dele, editar genes já era possível, mas era um processo muito mais lento, caro e complicado. Para mostrar isso, eu volto no tempo e explico como funcionavam as primeiras ferramentas de edição genética, como as nucleases de dedos de zinco e o TALEN, mostrando por que elas dependiam tanto da construção de proteínas extremamente delicadas e difíceis de projetar. A partir daí, o vídeo mergulha no mundo dos aminoácidos, das dobras das proteínas e da complexidade tridimensional que determina sua função, até chegar ao ponto central: o que tornou o CRISPR tão diferente de tudo o que veio antes.
  
  Ao trocar boa parte dessa complexidade por um sistema guiado por RNA, o CRISPR transformou a edição genética em algo muito mais simples, rápido e barato. E é justamente essa mudança de lógica que fez dele uma ferramenta tão poderosa e revolucionária. Se você quer entender genética, DNA, RNA, proteínas, biotecnologia e como a humanidade ganhou uma forma muito mais eficiente de editar o código da vida, este vídeo é para você.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  601
---
Crisper é, digamos, a versão três da edição genética. Isso significa então que antes dele nós tivemos a versão do e a [música] versão um. E esse salto daqui da versão dois pra versão 3 foi absurdo. Podemos até dizer que foi [música] revolucionário. Porém, para entender essa revolução daqui para cá, nós precisamos dar uns passos para trás. Nós

precisamos olhar com calma pra versão um da edição genética. Eu estou falando das nucleases de dedo de zinco. Uma nuclease de dedo de zinco é basicamente esse negócio bem aqui que nós temos desse lado uma nuclease que dá um corte no DNA. E nós temos aqui um módulo 2 3 4 módulos de dedo de zinco. E note que cada um desses módulos possuem três dedinhos, três dedos que conseguem fazer algo fantástico com uma fita de DNA.

Cada dedinho consegue se ligar a uma letrinha específica do nosso código genético. E assim cada letra é reconhecida. E aí, como estamos falando de quatro módulos diferentes, então temos um reconhecimento total de 12 letras. E aí, quando todas elas são reconhecidas, essa estrutura toda então se fixa em um canto específico do DNA. E aqui lá do outro lado temos a nuclease, que vai estar em um local específico fazendo um corte. Porém, esse aqui é um

corte parcial, só de um lado do DNA. Por isso é necessário todo um outro complexo de dedo de zinco aqui embaixo para poder fazer um corte aqui do outro lado do DNA e assim a gente ter um corte total. OK? Isso aqui funciona. Nuclease de dedo de zinco são boas no que fazem. Só que tem

um grande problema aqui. As nucleases e os módulos de dedo de zinco são todas proteínas. E fazer proteínas é algo bem complicado. Agora, por que que é complicado? Bom, para entender a profunda dificuldade que é fazer proteínas, saiba que proteínas são moléculas enormes, gigantes, e elas dependem do seu formato tridimensional [música] para funcionar. Ou seja, um complexo de

proteínas como esse aqui precisa ter exatamente esse formato para se ligar exatamente a essas letrinhas do DNA. Porém, às vezes, pequenas alterações podem causar grandes mudanças no formato geral dessa proteína e assim fazer com que a função original seja perdida. O que aqui nesse caso significaria que não haveria o reconhecimento. Essa sensibilidade tão grande a pequenas mudanças é explicada melhor quando nós olhamos para uma proteína bem de perto. Nós podemos ver a menor unidade de uma proteína. Isso aqui é um aminoácido. E

bom, existem vários tipos de aminoácidos, mas a vida aqui na Terra usa somente esses 20 aqui. Esses são os 20 aminoácidos padrão que formam todas as proteínas dos seres vivos que conhecemos. Tudo bem que existem outros dois aminoácidos, mas eles são meio raros e são mais como modificações de outros que já existem bem aqui. Bom, mas o ponto aqui é que cada um deles vai ser único e ter propriedades mais ou menos diferentes, porém todos vão possuir uma mesma estrutura básica em comum. De forma simplificada, nós temos isso aqui.

Nós temos um carbono alfa aqui no meio em que tudo se liga nele. Aqui nós temos um hidrogênio, casualmente, aqui um grupo amino e aqui um grupo carboxila que é meio ácido. Por isso que nós chamamos amino ácido. E beleza, até aqui tudo isso é a estrutura fixa que se repete em todo o aminoácido. O que quer dizer que a única parte desses 20 aqui que varia é apenas essa porção bem aqui, o grupo R. E para ficar mais fácil de

visualizar isso, veja isso aqui em que o grupo R de cada um está em destaque em azul. E veja que se a gente tirar esses grupos R em destaque, tudo o que sobra é [música] uma mesma estrutura padrão que se repete, tá? Esses são os aminoácidos. Mas como que uma coisinha dessa aqui pode formar uma proteína? Bom, vamos ver então um aminoácido com um grupo carboxila dando sopa. Ele pode, quem

sabe encontrar um outro aminoácido com um grupo amino de bobeira. Nesse caso, um hidrogênio daqui e um oxigênio e hidrogênio daqui se juntam para formar H2O, o que acaba criando do outro lado uma ligação entre esses dois aminoácidos. E aí, uma vez essa ligação criada, nós podemos, por que não, fazer a mesma coisa de novo. Mais água é produzida e mais outra ligação produzida. Aqui nós já temos três aminoácidos ligados e nós podemos continuar adicionando cada vez mais e mais e mais até que a gente tenha uma longa cadeia de aminoácidos. E essa

cadeia aqui nós podemos chamar de cadeia principal, que vai ligando um aminoácido a outro. E essas partes aqui do grupo R podem ser chamadas de cadeias laterais. E cada um desses aminoácidos vai variar entre aqueles 20 tipos de cadeia. São vários tipos de cadeias laterais diferentes. E assim, enfim, nós encontramos a estrutura de uma proteína.

Porém, ao mesmo tempo, lembra que a função de uma proteína depende do seu formato tridimensional? Bom, o que nós vimos até agora é apenas uma estrutura em duas dimensões, uma representação de uma sequência de aminoácidos em linha reta. E se a gente desse um salto de abstração e pensasse nessa cadeia de aminoácidos como algo bem longo, nós poderíamos representar com isso aqui um barbante. Então esse barbante, essa proteína seria uma linha perfeitamente reta, apenas uma sequência de aminoácidos. Mas acontece que no mundo real proteínas são mais assim.

>> [suspirando] >> seria tipo assim, elas são completamente inoveladas, elas são cheias de dobras e curvas. E é exatamente esse novelamento específico que cria um formato tridimensional que faz essa gigantesca molécula ganhar uma função, ela vira uma ferramenta dentro do maquinário celular. E aí, se a sua forma fosse, digamos, outra, a sua função seria também outra. Ou talvez não tivesse função nenhuma, ou pior ainda, fizesse mal pra célula. Certo? Então, beleza. A maneira como a

proteína se dobra é extremamente crucial para ela cumprir a sua função. Agora, como que proteínas dobram? Bom, para simplificar, vamos voltar aqui para um único aminoácido. É assim que a gente viu ele até agora, em uma forma de duas dimensões. Porém, obviamente não é exatamente assim que eles são de verdade. Essa é apenas uma representação

esquemática bidimensional. Agora, e se a gente fosse tentar ver isso aqui em três dimensões? Bom, nesse caso nós poderíamos ter isso aqui, que nós temos essa estrutura tridimensional, em que nós temos aqui o carbono alfa no meio com um grupo R projetado para cima e para baixo, meio pros lados, o H, carboxila e o amino. [música] Então, enquanto que aqui em duas dimensões parece que os aminoácidos são uma espécie de cruz, na verdade no mundo mais real, nós temos isso aqui, uma forma de tetraeddro. E essa espécie de pirâmide tridimensional possui consequências muito importantes. E para

ficar mais fácil de visualizar essa consequência, vamos analisar apenas uma dessas quatro ligações. Vamos ver essa bem aqui, que liga o grupo amino até o carbono alfa. Podemos ver que nessa exata configuração nós temos o grupamento amino aqui meio que para trás para esse lado. Nós temos meio que para trás também para esse outro lado o carboxila. aqui o hidrogênio e para cima o grupo R. E assim as coisas deveriam

ficar. Porém, essas ligações não são rígidas, elas podem rotacionar. Então, imagina que essa ligaçãozinha bem aqui pode girar. Ela pode fazer com que o R, o H e o carboxila mudem a direção que eles estão apontando. E aí depois de girar nesse sentido, o carboxilo aqui vai para cima. O que tava em cima aqui,

o R vai para cá e o H que tava para cá vim para cá. Ou seja, a direção que eles estavam apontando mudou. Isso pode girar mais uma vez. E aí é o H que fica para cima, o carboxila para cá e o R para cá. Dependendo da rotação dessa ligação, o carboxila aqui pode apontar para cá, pode apontar para cá, para cima também, em todas as direções. E é precisamente

isso que faz uma proteína dobrar. E para visualizar isso melhor, vejamos não só um único aminoácido, mas dois. E esses dois podem se ligar dessa forma aqui, como nós vimos anteriormente, em que o grupo carboxila de um se liga ao grupo amino [música] do outro. E essa ligação aqui é bem estável, no sentido de que ela não rotaciona muito, mas todas as outras ligações podem acabar girando. E aí vamos ver de novo girando aquela mesma ligação do amino em carbono alfa. Se a

gente pegar aquela mesma ligação entre o amínio e o carbono alfa e imaginar que ela rotaciona, significa então que essa ligação e esse aminoácido seguinte e toda a parte seguinte da cadeia vai rotacionar junto. Se digamos ele rotacionou então para cá, então tudo vai ser apontado para cá. Então o aminoácido seguinte que estava apontado para cá passou a ficar apontado para cá ou ele poderia ainda ficar apontado aqui para cima. E aí imagine que isso seja uma proteína sendo formada com dois aminoácidos, um está apontado para um lado e aí de repente vem um terceiro aminoácido que é apontado para outro lado e aí o quarto para outro e assim vai indo. E se a gente voltar paraa abstração do nosso barbante, a gente vai ter o nosso primeiro aminoácido e depois o outro que já causa uma curva. E aí vem

um outro aminoácido que causa outra curva e assim mais outro vem e mais outra curva é feita. E assim vai indo cada aminoácido causando uma curva diferente, até que a gente tem uma grande proteína com várias curvas para vários lados diferentes, o que causa no final uma estrutura tridimensional complexa. Estamos falando de uma proteína com uma forma bem específica e essa forma em particular dela garante uma função bem particular dentro de uma célula. E isso tudo é muito fantástico. Mas tem um problema. Essa forma é muito

sensível a mudanças de rotações na cadeia. Se algumas poucas delas mudarem, a forma no final pode ser alterada a ponto da proteína perder sua função. É por isso que é extremamente delicado criar uma proteína. Pra gente criar uma cadeia de aminoácidos com uma forma certinha, do jeito que a gente quer para cumprir uma certa função celular como as do dedo de zinco, então é preciso que a gente consiga prever cada rotação das ligações sendo feitas em uma proteína. E isso é uma tarefa bem complexa. Pra

gente conseguir prever todas essas rotações e tudo mais, a gente precisa entender muito bem o que faz um aminoácido girar para um lado ou para outro. Bom, vamos dizer que temos aqui uma proteína e bem aqui nós temos aminoácidos com um certo tipo de grupo R, um tipo de grupo R que não possui afinidade com a água. Eles rodeiam água. Bom, e como você sabe, a água tá em todo canto. Ela tá aqui, aqui, aqui e tudo mais. Ou

seja, para eles fazerem o mínimo de contato possível com a água, é preciso então que eles se escondam, criando uma espécie de casulo. Assim eles vão estar mais protegidos, menos expostos à água e isso no final acaba criando uma dobra. E detalhe, isso pode acontecer não só em aminoácidos próximos, mas também em distantes. Pode ser que tenha alguns grupos R que odeiam água aqui e alguns grupos RS que também odeiam água ali lá do outro lado. E aí o que acontece? Eles

se juntam mesmo estando muito longe um do outro para poder se esconder. Só isso aí já é um grande fator que faz com que proteínas se dobrem de um jeito ou de outro. Mas fora isso, ainda existem outros fatores. Alguns grupos R podem ter cargas iguais e ele se repere. Eles podem ter cargas [música] diferentes e eles se atraem. Pode ser que ocorram

outras interações para criar ligações fracas. E, bom, tudo isso é muito complexo e pode acontecer entre aminoácidos muito longe uns dos outros. prever tudo isso, então acaba se tornando extremamente complicado. Para ter ideia de quão complicado, imagina que você quer fazer uma proteína exatamente dessa forma, [música] sendo que você acabou criando um erro. Em vez de botar um aminoácido de um jeito, você botou de outro. Então, bem aqui,

aconteceu um erro que fez com que a proteína, ao invés de se dobrar para cá, ela se dobrasse para cá. Então essa parte da proteína e essa outra aqui acabaram se distanciando e todas as interações que ocorriam aqui e aqui acabaram então não se fazendo mais e cada erro vai acumulando e gerando mais erros. E aí o formato no final vai ser totalmente diferente. Possivelmente é um erro que leva a outro criando uma cascata de vários outros erros. Então, montar uma proteína pode ser algo inacreditavelmente difícil. E,

obviamente, por isso não é muito barato. Por isso que fazer dedos de zinco não é algo muito fácil, porque afinal de contas são proteínas. E detalhe, se cada um desses dedos aqui interage exatamente com três letras e no nosso DNA só existem quatro letras, A, T, C, G. Então, que significa que se a gente fosse criar todos os módulos de dedo de zinco possíveis, criando todas as combinações possíveis de três letras, nós teríamos então que ter isso aqui em mãos. Isso aqui são todas as combinações possíveis dessas quatro letras. Nós

temos simplesmente 64 possibilidades. São 64 proteínas diferentes de dedo de zinco. Ou seja, as coisas na prática ficam realmente bem complicadas. Mas esse problema foi parcialmente solucionado quando a humanidade deu um salto da versão um da edição genética da nuclear de dedo de zinco pra versão dois da edição genética. Eu estou falando de uma tecnologia chamada Talen. O Talen, de certa forma, lembra

um pouco o dedo de zinco, porque o Talin também possui uma nuclease e módulos que reconhecem letrinhas aqui do seu DNA. Porém, existe uma diferença bem importante, porque enquanto que na nucleáase de dedo de zinco nós tínhamos um módulo reconhecendo três letras, por outro lado, o tal possui apenas uma unidade, reconhecendo apenas uma letrinha. Ou seja, enquanto que o dedo de zinco ia precisar de 64 proteínas para cobrir todas as combinações de três letras possíveis, no caso do Talen, só é necessário apenas quatro tipos diferentes de proteínas, cada uma reconhecendo uma letra, uma o A, outro o T, o C e o G. E isso facilita demais, porque você não precisa criar tantas proteínas, mas ainda assim você precisa criar proteínas. Stalin nada mais é do que ainda um complexo de proteínas. São

várias proteínas juntinhas e para juntar proteínas você ainda precisa prever como que vai ser a interação de um aminoácido com outro. Isso ainda é muito complexo, ainda é muito delicado e muito fácil de um pequeno erro causar vários outros. Pro Talen funcionar, digamos que ele tenha um reconhecimento de 20 letrinhas, significa então 20 módulos mais uma nucleáase, são 21 proteínas. E fora isso ainda tem tudo repetido aqui embaixo para poder fazer o corte no DNA por completo. Juntando tudo, então nós temos 42 proteínas. É, é preciso juntar coisa

pra caramba. E toda medida que você for fazer um corte num lugar diferente, você vai precisar reconhecer uma sequência de letras diferente. Você precisa então criar uma sequência [música] diferente de proteínas, tanto aqui em cima quanto aqui embaixo. Isso ainda fazia a edição genética ser lenta e cara. Tudo por causa da sua dependência de fazer proteínas [música] e unir elas em complexos enormes.

Porém, hoje esse problema acabou e isso foi revolucionário. Então, nós tínhamos aqui a versão um, a nuclease de dedo de zinco, e depois veio a versão dois, o tal. E agora temos finalmente a versão três da edição genética. Nós temos o crisper e esse salto daqui do dois pro três, do tal pro crisper foi enorme. E para entender isso de maneira bem simplificada, o crisper usa um complexo de proteínas padrão que não muda, sempre é o mesmo. E aí sabe como ele reconhece

um pedaço de DNA correto para poder fazer o corte? Ele faz isso não com uma proteína, com aminoácidos, ele faz isso com um pedaço de RNA. Um renar fica aqui ligado ao crisper e esse RNA se pareia com o pedaço de DNA no local certo e ali próximo é feito o corte. E aí se você quiser usar crisper para poder fazer um corte em outro lugar, você não precisa criar uma nova proteína, é só criar um RNA novo e usar a mesma proteína padrão de sempre. A única parte que muda é essa aqui, o RNA. E fazer um pedaço de RNA é

muito mais simples do que uma proteína. Você não precisa dobrar proteínas novas, você não precisa unir módulos de proteínas, você não precisa nem se preocupar com estrutura tridimensional. O RNA ele é simplesmente uma estrutura unidimensional, é apenas uma sequência de letras, uma coisa linear e muito, muito mais fácil de se fazer. E é por isso que no contexto da edição genética, o crisper foi a maior evolução que já aconteceu. E sabe de uma coisa que não aconteceu, mas é interessante ainda pensar sobre isso. Sim, eu estou falando do upload da

mente. Pegar sua mente e botar no meio digital. Isso é incrível e possui problemas. Agora, para saber qual que é o problema disso, basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do [música] Nordeste. Me siga nas minhas redes sociais para ver meus vídeos curtos. E

tchau.