---
video_title: "o  FRIO JUPITERIANO"
video_id: 4buy0tR_F9A
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4buy0tR_F9A
video_date: 2026-05-15T19:05:18+00:00
video_description: |

---
Essa é Ganímides, a maior e mais massiva lua do nosso sistema solar. E ela orbita Júpiter. Esse mundo de dia faz em média mais ou menos 113º negativos. Agora, esse frio inteiro aqui nesse mundo meio que já era de se esperar, porque ele é bem bem bem distante do nosso Sol. Que nesse ponto está o nosso Sol e aqui nesse outro ponto está a Terra e a nossa Lua. Então,

proporcionalmente falando, lá do outro lado, a gente poderia encontrar Júpiter e a sua lua Ganímedes. Perceba que aqui estamos falando de termos proporcionais de distância. Então, daqui para cá a gente encontra uma unidade astronômica de distância, enquanto que do Sol lá para Júpiter nós temos cinco unidades astronômicas. Mas veja que isso não quer dizer que se você estiver em pé lá na superfície de Ganímides, você vai olhar pro sol e ver que ele está com a luz cinco vezes mais fraca do que aqui na Terra. Na realidade seria pior. E para

entender isso, imagine que você está aqui nessa nave espacial. Ela começou uma viagem a partir daqui, a uma unidade astronômica de distância do Sol. E perceba uma coisa interessante, porque o sol está lá jogando raios de luz que vão se espalhando pelo espaço. E a essa distância aqui significa que a quantidade de raios que atingem a área A implicam em uma intensidade luminosa igual a um. Porém, acontece que a sua nave não fica parada, ela segue viagem para mais longe, para uma distância de duas unidades astronômicas, o dobro da distância. Então, aquela mesma

quantidade de raios que estavam passando por aqui, agora tiveram que se espalhar para uma área quatro vezes maior. Ou seja, cada área individual dessa agora recebe quatro vezes menos raios de sol. Estamos falando então de uma intensidade luminosa igual a 1/4 do que era antes. E aí vamos dizer que a viagem continua. A sua nave então vai até uma distância de três unidades astronômicas do nosso sol.

Então, aquela mesma quantidade de raios que atravessava aquela área se espalhou e continuou se espalhando em uma área que é vezes maior. A intensidade então cai parao. E aí você, enfim, vai até o seu destino. Você chega então a cinco unidades astronômicas de distância e a área fica 25 vezes maior do que o original. A intensidade da luz então se torna 25 vezes menor e igual então a 1/5. Só que ainda existe alguns outros

fatores que são menos importantes, mas ainda assim acabam deixando no final das contas a luz solar ainda mais fraca do que 25 vezes. No fim das contas. Então, nesse mundo, a luz solar é 30 [música] vezes mais fraca. O que é uma pena caso você seja uma forma de vida tentando viver aqui?