---
video_title: "QUANTAS RODAS tem no CORPO HUMANO?"
video_id: 8mbiRTVQFEY
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8mbiRTVQFEY
video_date: 2026-07-29T14:00:28+00:00
video_description: |
  ME CHAME PRA DAR PALESTRAS: pontoemcomumcontato@gmail.com
  _____________
  Se minha mãe tivesse duas rodas, ela seria uma bicicleta. Mas se tivesse mais de duas, talvez fosse apenas um ser humano normal. Isso porque, escondidas dentro das nossas células, existem incontáveis estruturas moleculares que funcionam como verdadeiras rodas, girando sem parar para manter nosso corpo vivo.
  
  Neste vídeo, vamos entender por que a evolução nunca produziu um animal com rodas para se locomover, apesar de elas serem extremamente eficientes. O terreno irregular, a necessidade de conexão com vasos sanguíneos e o desgaste constante transformariam uma simples roda biológica em uma criatura estranhamente complexa, possivelmente equipada com seus próprios órgãos, boca e até ânus.
  
  Porém, quando descemos para o mundo microscópico, todos esses problemas praticamente desaparecem. É lá que encontramos a ATP Sintase, uma incrível máquina molecular instalada nas mitocôndrias das nossas células. Movida por um fluxo de prótons, ela gira como uma turbina e produz ATP, a molécula que fornece energia para inúmeras reações essenciais à vida.
  
  Considerando as dezenas de trilhões de células do corpo humano, suas milhares de mitocôndrias e as numerosas ATP Sintases presentes em cada uma delas, podemos estar carregando quintilhões de pequenas rodas biológicas girando neste exato momento.
  
  A evolução talvez nunca tenha criado um animal sobre rodas, mas criou algo muito mais impressionante: rodas microscópicas que trabalham continuamente para manter você vivo.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
---
Se a minha mãe tivesse duas rodas, ela seria uma bicicleta. Porém, se ela tivesse mais de duas rodas, ela seria um ser humano. Sim, o corpo humano possui rodas, muitas delas, porém elas não são tão óbvias assim. Diego, as rodas óbvias seriam aquelas que você consegue bater o olho ali e ver logo de cara. Porém, esse tipo de roda nós não temos. Na verdade,

nenhum bicho possui algo assim. O que é estranho? É estranho que a evolução tenha conseguido produzir tantas formas de vida dos mais diferentes tipos absurdos. Seria até difícil alguém se quer imaginar tal coisa. Mas apesar disso, a evolução não conseguiu produzir um único animal com rodas. E se a evolução tivesse

conseguido fazer de fato um animal com roda, seria incrível, porque haveria um animal dotado de uma locomoção extremamente eficiente. Veja um carro, por exemplo, quando ele está parado e vai começar a se locomover a um certo gasto de energia razoável por distância percorrida. Mas quando ele ganha momentum, a história é outra. Se um carro está em alta velocidade, ele não precisa de tanto gasto de energia para se mover por grandes distâncias. Ele vai meio que só deslizando, sem tanto esforço e por horas.

>> E isso dá pra gente ver também, né? Porque se você dirige um carro, a gente vê que as marchas mais altas, tipo a quinta marcha, ela é muito fraca. Experimenta eh mover o carro parado com a quinta marcha, ele não vai sair. >> É, a primeira marcha é a mais forte que tem, né? >> Exatamente.

>> Obrigado pelos seus conhecimentos automobilísticos. É, esse é o caso dos carros. Agora, por outro lado, se você é um ser humano, manter uma corrida em alta velocidade é algo complicado por muito tempo, porque correr é um jeito estranho de pular. Para correr, na hora que o seu pé encosta no chão, você precisa projetar o seu corpo pra frente, claro, mas também para cima. Isso cria um pulo pra frente e para cima. E nesse

momento você fica no ar sem encostar no chão. E só depois é que você toca o solo com seu outro pé. E aí o ciclo se repete. Então você fica dando esses saltos para cima e pra frente e assim você vai correndo. Enquanto um carro, por exemplo, ele iria simplesmente deslizar, ia ser muito mais eficiente.

>> Inclusive uma estratégia aí dos corredores profissionais é justamente equilibrar bastante o quanto você vai para cima ou não. Para cima é um desperdício de energia, né? Porque o seu objetivo final é estar na sua frente. >> É verdade, você nunca vai ganhar a corrida contra a gravidade, não. E o que é mais estranho de tudo é que a gente tá falando de uma simples roda, porque vamos lá, né, rapaziada, a gente não tá exigindo da evolução que ela faça, sei lá, um transformer que vira uma carreta com freio ABS. É só uma roda.

>> Parece fácil. >> Parece fácil. Pois é, isso sinceramente parece um bagulho que não deveria ser tão difícil assim, mas existe uma certa dificuldade porque para mim para pensar para que animais tivessem rodas de fato, a gente teria que, claro, antes deles surgirem na natureza, ia ser necessário, no mínimo, esperar que existissem ruas que fossem assim, ó, um tapetinho, sabe? Assim, sem buraco nenhum. >> É verdade.

>> Em Fortaleza tá em falta isso. Olha a denúncia. Se a natureza providenciasse uma rua assim de graça, espontaneamente, aí beleza, haveria onde as rodas rodarem para a locomoção e aí de repente seria possível evoluir essa característica em algum animal, né, assim, teria alguma utilidade. Porém, a realidade é triste e a natureza não cria ruas lisinhas assim do nada. Então, o animal com rodas, ele só se daria bem tipo um campo aberto, né, e um chão bem lisinho, né, porque no momento que ele entra numa floresta, ele tá lascado.

>> É, pois é, né? A roda é boa se você for andar reto, mas se for para subir uma árvore, uma montanha, ou se tiver simplesmente um buraco, uma pedra, já ficou >> uma bosta. Mas fora isso ainda tem um problema que é a física da coisa em si, porque é muito chato quando a física atrapalha os seus planos. Mas esse é o caso. Imagine, por exemplo, se você tivesse uma roda no seu corpo, né? É o

que a gente tá propondo, né? Só imagine que esse recortezinho perfeito aqui é uma roda, uma roda que vai fazer parte do seu corpo. Isso significa então que você no seu corpo teria um disco com um furo no meio e alguma parte do seu corpo ia atravessar isso, ia deixar um espaço em que não ia estar diretamente conectado. Porque se ele estivesse fisicamente conectado, então existiria um limite com que você poderia gerar essa roda. Seria mais como se fosse uma espécie de torção, sabe? Não seria como

uma roda de um carro. Para ser como uma roda de um carro, não pode haver conexão para poder esse negócio girar livremente. Mas acontece que se você tiver uma roda ali que não está conectada ao seu corpo, há um problema, porque o seu coração bombeia sangue para toda parte do seu corpo. Isso só é possível porque há uma ramificada rede contínua de vasos sanguíneos. Agora, se essa roda aqui está, na verdade desconectada do resto do seu corpo, então não há como seu coração bobear sangue aqui pra roda, porque ela não está de fato conectada com o seu corpo, com a sua rede de vasos sanguíneos. Hum,

não tinha pensado nisso. >> Ou seja, essa roda aqui precisaria ser feita de, sei lá, algum tipo de tecido morto, o que pode ser um problema também, porque pensa bem, você tá lá com essa roda e ela vai estar o tempo todo em contato, em atrito com o chão, se desgastando e tudo mais. E ela idealmente iria precisar se regenerar, porque senão você ia com tempo apenas desgastar ela e ficar sem roda no final. Triste. A gente quer ter rodas até o final. Então a roda não poderia ser

feita de tecido morto, né? Tipo unhas e cabelo. >> Ah, mas a minha unha ela se regenera e aí? >> É sim. As suas unhas se regeneram porque ela está ainda ligada ao seu corpo. Mas

se você, tipo, cortar uma unha e deixar ela lá por uma semana, ela não vai crescer sozinha, ela não vai se regenerar. Pois é. Então essa roda não poderia ser feita em tecido morto, o que nos leva à ideia de uma roda que é feita de tecido vivo. Assim ela ia poder se regenerar, mas isso deixaria as coisas ainda mais estranhas. É, nesse caso, se a sua roda é viva e não está conectada ao resto do seu corpo, então ela precisaria ter uma pequena versão do coração, do pulmão, do trato digestivo, que inclui boca e anos. e mais uma ruma

de outras coisas, ia precisar de praticamente todos os órgãos importantes. A sua roda então seria basicamente um organismo com vida própria, caso existisse, mas ela não existe, né? Ainda bem. Seria bem estranho ter uma roda dessas, né? >> E se você fosse a própria roda? Acho que

daria um pouco de tontura, né? Não. E se a roda, eu acabei de pensar isso, e se a roda eh se desentender com o resto do corpo e aí ela quiser liberdade, como é que faz isso? >> Complicado. >> Complicado isso daí. Pois é. Então, no

fim das contas, ainda bem que não existem rodas óbvias no seu corpo, que as coisas já estavam ficando um pouco estranhas demais. Porém, o tipo de roda que nós de fato temos no nosso corpo, na verdade, não serve nem pra locomoção. Rodrigo, sabia disso? >> Não sabia. Sabia nem que tinha roda.

>> Pois é, as nossas rodas não servem pra gente ir de um lugar para outro, mas na verdade serve para transformar a energia. Nós vamos ver agora que tipo de rodas não óbvias o corpo humano tem. Bom, nós vimos até agora rodas biológicas em um mundo macroscópico e elas parecem ser muito complicadas de existirem, como a gente viu até agora. Porém, no mundo microscópico, a história parece ser outra. Essa aqui é uma estrutura molecular, algo muito pequeno e eu diria nada óbvio também. Aqui temos

um complexo de proteínas chamado de ATP sintase. >> E para que diabo serve a AT sintase ou >> existe uma molécula chamada de ATP ou adenosina triosfato. O P é do elemento fósforo na tabela periódica. Isso significa que essa aqui é uma molécula que consiste numa parte dela que é a adenosina e ela está conectada a três fosfatos, né, trifosfatos. E essa é simplesmente uma das moléculas mais importantes pra vida, como a conhecemos, pelo simples fato de que se você quebrar ela bem aqui e desconectar um fosfato do resto, o que sobra é uma adenosina de fosfato, ADP. O

grande diferencial dessa molécula é o seguinte, porque quando você tem o ATP e aí você perde um fosfato para transformar em ADP, adenosina de fosfato, é nessa hora que a gente tem uma quantidade bacana de energia sendo liberada. Sem energia não se faz nada. E é por isso que eu acho que o ATP é top demais. Vamos dar aí uma salva de palma aí pro ATP, então. >> Bora.

Tá beleza. Mas aí, tipo assim, o ATP ele meio que tá sustentando ali a vida toda, né? Agora, quem sustenta o ATP? Bom, quem sustenta essa abundância de ATP? Quem é que produz ATP em células? Olha

só que loucura. A molécula de ATP é produzida, ela é sintetizada pela ATP sintase. Ah, >> e tá. Aí, como é que a ATP sintase faz essa mágica de criar ATPs? Ela simplesmente pega um ADP e conecta um fósforo nele. Assim a gente

tem essa moléculazinha gostosa, tá? E para unir essas duas partes e formar um ATP é preciso fazer uma roda girar. Complexos como esse aqui ficam fixados em membranas nas mitocôndrias de células. Se a gente tiver uma concentração grande o suficiente de prótons do lado certo da membrana, significa que esses prótons naturalmente vão ter uma tendência de passar por aqui para atravessar pro outro lado menos concentrado. E é no momento dessa passagem que esse fluxo de prótons empurram essa parte de baixo do complexo, o que acaba desencadeando movimentações na parte de cima, o que de uma maneira meio complexa acaba unindo um ADP e um fosfato, formando um ADP. É

uma máquina da natureza. >> A natureza é linda, Rodrigo. E aí, veja como que esses próons giram uma parte do complexo de uma forma completamente livre. É como se fosse, digamos, a água girando as paz de um ruinho. Então, meus amigos, finalmente aqui temos uma rota biológica. que enfim. E detalhe, o

corpo humano tem muitas dessas rodinhas. >> Ah, o senhor foi sagaz, hein? Cal. a sagacidade em vídeo na internet. Além da ATP sintase, existe também outro complexo de proteínas que são rodas. A V

atease basicamente faz o contrário. Se a ATP sintase usa uma correnteza de prótons para formar um ATP, essa belezinha aqui, aí a V atase faz o contrário. Ela quebra o ATP para formar um ADP. E isso libera energia que é usada para criar uma correnteza de próton. Então beleza, existem mais outros tipos de rodas no seu corpo, mas para deixar os cálculos mais simples, vamos contar apenas a ATP sintase, que elas são mais numerosas, famosas e bonitosas. E beleza, vamos lá. Um humano

adulto normalmente ele tem dezenas de trilhões de células. Toma já essa esse número aí. Cada uma com em média alguns milhares de mitocôndrias e cada uma delas com muitas ATP sintases. E assim é difícil saber quantas ATP sintas existem em média em cada mitocôndria. Mas se a gente fizer um chute educado de, digamos, umas 1000 por mitocôndria, então nós temos um resultado que é arredondado, mas faz sentido. a gente

estaria falando de um número que giraria em torno de quintilhões de ATP sintas. São quintilhões de rodas girando agora no seu corpo. >> Doideiras. >> Doideira.