---
video_title: "a LUA com MAIOR CHANCE de VIDA"
video_id: LhhezuW8a30
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LhhezuW8a30
video_date: 2026-06-10T19:49:44+00:00
video_description: |

---
Essa é ganímedes e ela pode ter o maior oceano de água líquida do sistema solar. Olhando pro interior dela, podemos encontrar esse oceano bem aqui, ensanduichado entre duas espessas camadas de gelo. Mas isso não quer dizer que essa é a lua com a maior chance de conter vida. Na verdade, existe uma outra lua ali por perto, de menor tamanho, porém com a maior chance de ter vida. Essa aqui é a lua Europa. Se a

gente fatiar a Europa para ver o seu interior, nós teríamos isso aqui, um lugar que é mais quente lá dentro. E essa quintura lá dentro faz com que as massas mais interiores quentes [música] tendam a subir e as mais frias lá de cima tendam a descer, fazendo com que tudo acabe meio que dando uma circulada. Dando um zoom bem grande aqui, nós podemos ter essa imagem. Aqui nós temos a camada mais externa de todos, feita de gelo. Temos o oceano em contato direto com o manto aqui embaixo. E aí aqui esse

movimento todo de massas por causa da quintura faz com que aqui no manto existam rachaduras. São nas rachaduras do manto rochoso que podem existir isso aqui. Essas [música] são fontes hidrotermais. E isso aqui não é apenas uma possibilidade, mas isso existe comprovadamente, pelo menos aqui na Terra. Aqui no nosso planeta existem fontes hidrotermais que cospem a água quente e uma grande diversidade de substâncias. E tudo isso acaba servindo

para que microrganismos no fundo dos nossos oceanos possam existir. Agora já em Ganímides. Ganímides está mais longe de Júpiter. Seu efeito maré por causa disso é menor. Ganímides tem uma órbita mais circular, ou seja, seu efeito maré varia menos. Isso faz com que o seu

interior, seja menos quente, tem uma baixa atividade geológica, o que acaba não criando tantas rachaduras. O que existe é um oceano isolado, insanduichado, entre uma camada de gelo externa e uma camada de gelo interna. E essas duas camadas de gelo, cada uma, possivelmente seriam mais difíceis de serem rachadas e atravessadas. Com isso, pode ser que lá não tenha vida. Por isso, Europa, onde tudo acontece, é possivelmente a lua com maior chance de abrigar o maior milagre do universo, a Да.