---
video_title: "o CENTRO da TERRA está mudando"
video_id: p16G5NuKp5Y
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p16G5NuKp5Y
video_date: 2026-01-22T19:51:24+00:00
video_description: |

---
Esse é o núcleo da Terra, que como vimos, é separado em parte externa líquida e parte interna sólida. [música] É assim que ele é hoje. Mas nem sempre foi assim. Antigamente, quando a Terra era mais jovem, o calor remanescente da fricção e da colisão era maior. Nessa época, o núcleo era tão quente que ele não tinha a sua parte interna sólida.

Era calor demais e tudo o que tínhamos era líquido, sendo que ele foi esfriando aos poucos. Ele foi esfriando e lá no centro dele, onde a pressão é maior, acabou ocorrendo uma solidificação, criando uma diferenciação entre núcleo interno e externo. E assim esse núcleo interno sólido continua esfriando e crescendo cada vez mais. Beleza? sendo que a gente tá falando então de uma solidificação, um líquido se transformando num sólido até hoje. E

bom, existe uma propriedade física que faz com que toda vida quando algo vai de um estado líquido para um sólido, é liberada energia térmica. Ou seja, essa transformação de líquido para sólido aqui no nosso centro significa que então temos uma liberação de energia. Agora, por que que isso cria energia térmica? Para entender isso, imagino que temos aqui moléculas de um líquido que estão bem agitadas e espaçadas entre si. E aqui temos as moléculas de um sólido que estão bem menos agitadas e mais unidas.

Para isso aqui virar isso aqui, significa que essas moléculas muito agitadas vão ter que ficar pouco agitadas. E essa agitação nada mais é do que a energia térmica. Ou seja, aqui tem muita energia térmica no líquido e aqui tem pouca energia térmica no sólido. Para um líquido virar um sólido, é preciso que ele vá aos poucos perdendo a sua agitação. E ao perder sua agitação, ao perder a sua energia térmica, essa energia não desaparece, ela vai para algum canto, ela sai dessas moléculas.

Isso gera então energia térmica pro ambiente ao seu redor. E é exatamente isso que está acontecendo. Um líquido está virando um sólido no centro do planeta e isso libera energia térmica. Esse é um processo que ainda está acontecendo. Então ainda está sendo liberada energia térmica dentro do planeta. [música]

Essa é uma maneira da Terra produzir o seu próprio calor continuamente até hoje.