---
video_title: "a DESASTROSA 1ª VEZ que MINERAMOS um ASTEROIDE"
video_id: 1PAkfWlsYNo
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1PAkfWlsYNo
video_date: 2026-03-18T11:46:29+00:00
video_description: |

---
Este aqui é o asteroide 25143 Itocau um pequeno corpo celeste de apenas 500 m de comprimento. E o mais impressionante é que isso tudo foi descoberto por cientistas aqui na Terra a milhões de quilômetros de distância. Porém, é claro que não dá para saber todas as informações de um asteroide olhando de tão longe. E por isso que foi criada uma missão espacial que acabou não dando muito certo. Em 2003 foi lançado isso aqui. Essa é a sonda

espacial Rayabusa, criada pela Jacksa, a agência espacial japonesa. Rayabusa tinha uma missão ousada de fazer algo nunca antes feito, de sair da Terra, ir até um asteroide, coletar amostras e depois voltar pra Terra. Porém, seria muito bom se Rayabusa lançasse uma sonda menor para ficar ali na superfície. E foi exatamente isso que foi tentado. Para aproveitar a longa viagem da sonda até o asteroide, os cientistas planejaram para que essa missão fizesse duas tarefas principais. Uma seria

coletar uma amostra no estilo Touch and Go e a outra tarefa seria pousar isso aqui. Essa é Minerva e ela está em escala real. Ela é literalmente assim e cabe na sua mão. Ela tem mais ou menos o tamanho de uma torradeira e pesa menos de 15 kg. Ou seja, Minerva que mais ou menos em escala em comparação com raia abusa, iria ser projetada para pousar no asteroide e ficar ali na sua superfície.

enquanto que essa sonda iria fazer o touch and go, o que seria ótimo, porque a gente poderia coletar amostras e ao mesmo tempo ter uma sondazinha muito simpática ali, só coletando informações sobre esse corpo celeste. Tudo isso deveria acontecer, porém as coisas não saíram como planejado. As coisas começaram a dar errado quando no meio do caminho Rabusa teve um problema. Alguns dos seus sistemas pararam de funcionar direito, incluindo o de altitude. Era preciso que Minerva fosse lançada de Raiabusa na distância certa, na altitude correta, para que ela pousasse certinha e Raibusa fizesse o touch gol. Porém, não foi isso

que aconteceu. Por causa de um erro de cálculo, ela foi lançada em uma altitude, digamos, alta demais, muito distante. E aí, ao invés de pousar, ela simplesmente continuou indo e errou o alvo. Essa sonda simplesmente saiu do fraquíssimo campo gravitacional de Ituwaer. E até hoje essa pequena e cara torradeira está sozinha vagando no espaço.