---
video_title: "o que IAs NÃO SABEM fazer"
video_id: LDk0GKNw21g
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LDk0GKNw21g
video_date: 2026-04-04T14:00:27+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, vamos mergulhar em uma das discussões mais urgentes da atualidade: afinal, como não perder seu emprego para as inteligências artificiais? A partir de uma situação hipotética inspirada em um caso real da BMW, o vídeo mostra como a automação e a IA já estão transformando o mercado de trabalho, substituindo tarefas repetitivas, analisando imagens, detectando falhas com mais precisão que humanos e mudando completamente a lógica de várias profissões. Mas a questão central aqui não é apenas o avanço da tecnologia, e sim o que acontece com o trabalhador quando uma máquina passa a fazer justamente aquilo que definia seu valor profissional. Falamos sobre emprego, automação, inteligência artificial no trabalho, futuro das profissões, substituição de empregos por IA, adaptação tecnológica, requalificação profissional e o impacto psicológico de ver uma habilidade humana sendo superada por um sistema artificial.
  
  Ao longo do vídeo, mostramos que competir diretamente com a IA talvez seja a pior estratégia. Em vez disso, a discussão segue por um caminho mais profundo: quais capacidades continuam sendo autenticamente humanas? É aí que entram quatro pilares centrais abordados no roteiro: intuição, empatia, pensamento crítico e criatividade. Enquanto máquinas funcionam bem em tarefas estatísticas, repetitivas e baseadas em grandes volumes de dados, seres humanos ainda têm vantagens em decisões ambíguas, contextos morais, relações humanas complexas, interpretação de incertezas e criação de soluções realmente inesperadas. O vídeo explora de forma acessível e reflexiva por que a inteligência artificial pode até gerar textos, imagens, poemas, músicas e decisões operacionais, mas isso não significa que ela compreenda o mundo como nós compreendemos. Aqui entram temas como criatividade humana, tomada de decisão, habilidades do futuro, pensamento crítico na era da IA, empatia humana versus máquinas, intuição no trabalho e colaboração entre humanos e inteligência artificial.
  
  Mas o vídeo também vai além do discurso mais otimista sobre tecnologia. Ele discute os limites dessa adaptação constante e mostra como a transformação digital pode ser especialmente difícil para trabalhadores mais velhos, que muitas vezes têm mais responsabilidades financeiras e menos facilidade para acompanhar mudanças rápidas. Ao mesmo tempo, também problematiza a situação dos jovens, que costumam ocupar justamente os cargos mais básicos e repetitivos, ou seja, os primeiros a serem ameaçados por sistemas automatizados. Se a IA começar a destruir os primeiros degraus da escada profissional, como os jovens vão ganhar experiência para se tornarem os profissionais mais preparados do futuro? Essa pergunta leva a uma reflexão maior sobre o futuro do mercado de trabalho, o desemprego tecnológico, o papel das empresas, a necessidade de capacitação contínua, a aprendizagem ao longo da vida e a responsabilidade das instituições em preservar oportunidades reais de entrada e crescimento profissional.
  
  No fim, este vídeo é sobre inteligência artificial, sim, mas também é sobre dignidade, identidade, sobrevivência profissional e sobre como a sociedade vai reorganizar o trabalho humano em um mundo cada vez mais automatizado. Alguns empregos serão reduzidos, outros serão substituídos, novos cargos podem surgir, mas nada garante que essa transição será simples ou justa. Por isso, a resposta para a pergunta “como não perder seu emprego para IAs?” não depende apenas do esforço individual. Ela depende de educação, estratégia, políticas institucionais, novas formas de treinamento, adaptação das empresas e de uma compreensão mais realista sobre o que as máquinas fazem, o que os humanos fazem e o que ainda significa ser valioso num mundo guiado por algoritmos. Se você se interessa por inteligência artificial, futuro do trabalho, automação, criatividade humana, profissões do futuro, tecnologia e sociedade, este vídeo foi feito para você.
  _____________
  Apresentação e Roteiro: Davi Calazans
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
  602
---
Vamos supor um cenário hipotético. Vamos dizer que você tem um emprego. Esse aqui é um carro e a tarefa principal do seu emprego é analisar com muita atenção a superfície de metal externa. Então é por isso que você passa horas e horas analisando portas, capô, tetos e tudo quanto é parte da lataria de um carro. É um trabalho cansativo, mas alguém precisa fazê-lo. Bom, e a sua missão

aqui seria encontrar isso aqui, encontrar pequenos grãos de poeira e outras impurezas na superfície do carro. E aí, caso você encontre, é preciso tirar esse negócio, porque a superfície precisa ficar completamente limpa para que a tinta da fábrica seja perfeitamente aplicada. E aí esse carro vai pra próxima etapa e aí chega um outro para você fazer exatamente a mesma procura [música] e assim esse ciclo se repete de novo, de novo e de novo. Basicamente é isso com que um seu emprego se pareceu por muitos e muitos anos. Você construiu uma carreira sólida e construiu habilidades incríveis de percepção com os seus olhos. Até mesmo

aquelas impurezas que é difícil de um olhar amador perceber. para você elas não passavam batido. Você via muito onde alguns não viam nada. [música] E bom, assim como a maioria das pessoas do mundo de hoje, você acabava se apresentando primeiro com o seu nome e em segundo com a sua profissão. Você deixava ela definir quem você é.

Querendo ou não, você cresceu ouvindo que a sua profissão de certa forma acabava definindo você. Não que isso seja certo, mas foi algo que você acabou ouvindo e acreditando. Mas meio que tudo bem, você muito bom no que faz e as suas habilidades são realmente muito requisitadas no mercado de trabalho. Você se sente OK, porém uma coisa mudou. A realidade é que o mundo sempre tá mudando, mas parece que dessa vez uma mudança em particular parece ameaçar a sua profissão, sua carreira e até a sua identidade como indivíduo.

Você então chega para trabalhar um dia na sua empresa como um dia qualquer, sendo que aí descobre que existe um anúncio, um anúncio oficial da empresa, que eles estão dizendo que simplesmente adotaram uma inteligência artificial justamente para fazer o processo que você é responsável. Essa é uma IA capaz de analisar imagens e detectar partículas de poeira, mesmo as que são extremamente pequenas, incluindo as que nem mesmo você é capaz de perceber. Ela parece ser melhor do que você. E aí vendo aquilo ali, você acaba pensando: "Bom, acho que é isso, né? A gente vai ser substituído por IAS, mas que merda!" Ou no melhor dos casos,

a Ia vai fazer todo o trabalho que você fazia e aí se ela encontrar alguma impureza, aí você apenas entra em cena como uma mão orgânica que vai apenas fisicamente executar uma tarefa em que um cérebro de silício ordenou. Então veja bem, antes você se sentia livre para ser o rei da sua área e agora você é como se estivesse dentro de uma gaiola, limitado pela iá. Tudo isso porque do dia pra noite seus olhos precisariam competir com uma máquina que não pisca. E sinceramente essa aqui parece ser uma batalha perdida. Ou pelo menos é o que parecia. Apesar dessa aqui

fazer precisamente o que você faz. sendo que ainda melhor, ainda assim não significa que vocês dois estejam competindo. Na realidade, com o tempo e a ajuda institucional da empresa, você acaba percebendo uma coisa. você descobre que não faz sentido competir com uma máquina no que ela é melhor. Você tem que então começar a fazer coisas em que um ser humano é melhor.

Você foi percebendo que com o tempo depois que uma IA analisava um carro e acabava descobrindo uma certa sujeirinha, eram seres humanos que precisavam a partir daí tomar a melhor decisão. E nessa hora que uma decisão humana precisava acontecer, entrava em ação quatro coisinhas que máquinas não são muito boas. Estamos falando de intuição, empatia, pensamento crítico e criatividade. [música] E dessas aqui, vejamos primeiro a intuição. Máquinas são boas em tarefas que envolvem grandes volumes de dados ou tarefas repetitivas.

O mundo das máquinas é feito em decisões com dados e é mais matemático e preto no branco. Agora já o mundo humano é muito mais complexo, é cheio de relações humanas, crenças morais e informações incompletas, ambíguas e contraditórias. Por isso, as decisões feitas por um ser humano têm um valor diferente. Pelo fato de ter essas nuances humanas e pelo fato das informações não serem de tão boa qualidade, a nossa mente biológica acaba naturalmente tendo intuição. Nós naturalmente toleramos um nível maior de incertezas e nós conseguimos discernir quais informações são mais relevantes, verdadeiras ou se existe algum significado a mais por trás.

E tomar decisões dessa forma significa ter um maior nível de intuição. Mas além disso, a nossa mente, as nossas decisões humanas podem ter empatia, que você sabe, né? Nós somos animais sociais e nós tomamos decisões sobre outros seres humanos que no fim são iguais a nós. Todo ser humano sabe como é sentir felicidade, tristeza ou medo. E com isso você pode tomar uma decisão. Você pode se colocar no lugar

do outro. Então, toda vida que você toma uma decisão sobre outra pessoa, você pode pensar: "Hum, se eu estivesse no lugar dela, como será que eu iria me sentir?" E será que isso seria uma coisa boa ou ruim? [música] Você vai ter que dizer isso através da sua empatia. Agora, já por outro lado, uma máquina tomando decisões sobre um ser humano é algo que é um pouco complicado, porque assim, uma máquina pode até falar como a gente, mas ela não tem a menor noção do que é ser uma pessoa de carne osso. Ela

nunca vai sentir medo. É difícil então sair uma empatia verdadeira daqui. Isso não é igual a isso. É complicado. E o terceiro fator humano é o pensamento crítico. E assim, não me entenda mal, as

IAs podem ficar realmente muito boas em fazer certas tarefas. Elas podem acertar, acertar, acertar, acertar e acertar e continuar acertando. Mas uma hora elas podem cometer um erro. E, bom, elas vão errar porque são simplesmente modelos estatísticos e as usam matemática e estatística para gerar os seus resultados. E por mais que externamente pareça que elas usam raciocínio e lógica como nós humanos, na verdade não é assim que elas funcionam.

Elas não pensam como nós, não. E o pior, ela pode acabar cometendo um erro aqui. E ela comete esse erro de uma maneira tão confiante que para um olhar desatento humano pode até parecer um acerto, mas não é. E aí caberia a nós humanos checar tudo e perceber esse erro, mesmo que ele pareça um acerto. E para isso nós precisamos ter um pensamento crítico sobre os resultados de um Iar. Mas agora vamos falar de

criatividade. E olha só que mundo louco que a gente vive. Ias hoje podem ser capazes de criar poemas ou sei lá, ilustrações, vídeos, músicas, podcasts, de repente até tomar decisões numa fábrica de carros. Mas nada disso vai ser como um poema real feito por um ser humano. Paraas máquinas falta a real criatividade. Porque lembrando, né, se

uma máquina fez isso, de onde é que ela tirou isso? de uma enorme base de dados que ela usou para aprender. Ela viu uma enorme quantidade de poemas um por um antes de fazer o seu primeiro. Ou seja, quando ela vai gerar um poema, podemos ver que o resultado é como se fosse uma média do que ela já viu antes, do que já existe. É como se a gente pegasse tudo isso aqui, amassasse, botasse um liquidificador e aí no final nós tivéssemos isso aqui, um poema gerado por IA, ou seja, um resultado de um poema gerado por IA. pode conter vários

clichês, fórmulas prontas, estruturas já pré-moldadas e provavelmente menos espaço pro verdadeiro inesperado. E bom, é exatamente no inesperado que mora a criatividade. É por isso que as decisões de as nunca serão tão criativas quanto o potencial humano. Graças a esses quatro campos, então, de superioridade humana, você e os seus colegas de fábrica percebem que aquela IA [música] não vai ser capaz de substituir vocês e nem que ela vai limitar as ações humanas dentro de uma gaiolinha. A Iá, na verdade seria mais como um colega de trabalho muito eficiente em fazer tarefas, porém sem muita noção desses quatro campinhos aqui de ação humana. E

assim, não me entenda mal, no começo pode não ter sido fácil. Os trabalhadores estavam desconfiados dessa máquina nova. Houve um certo esforço para aprender ou aprimorar essas quatro habilidades unicamente humanas. Fora ter que aprender a usar a interface do software da IA, né? Tem esse detalhe.

Mas tudo bem, porque depois de um certo trabalho de capacitação, a galera começou a se adaptar a essa nova realidade. Trabalhando lado a lado com as IA, elas ficavam com um trabalho duro e pesado e cansativo que vocês faziam, enquanto que o emprego seu e dos seus colegas acabou se tornando muito menos cansativo pros seus olhos, porque não era mais necessário ficar olhando extenuantemente várias horas para um carro. O seu trabalho então passou a ser muito mais sobre pensar, pensar como um ser humano. O valor do seu trabalho deixou de estar em uma habilidade mecânica repetitiva para uma muito mais baseada em decisões complexas e menos repetitivas. Os trabalhadores e a empresa dessa forma se tornaram mais produtivos. Assim todos saíram ganhando

e viveram felizes para sempre. Ou será que não? Eu sei que esse caso aqui parece hipotético e talvez até bom demais para ser verdade, mas foi basicamente isso que aconteceu na equipe do setor de pintura da BMW. Então, com isso, a empresa se tornou um case de sucesso, uma referência em como integrar IAS ao mercado de trabalho. Mas essa história não está completa, porque veja bem, não é porque essa situação ideal acabou acontecendo que os trabalhadores se adaptaram uma vez a uma IA e aí, pronto, eles vão ficar no conforto da sua posição atual e nunca mais precisar aprender nada. A real é que as mudanças

tecnológicas estão cada vez mais rápidas e em algum momento pode surgir uma outra IA e esses trabalhadores vão ter que se adaptar a essas mudanças. São novos esforços de adaptação e isso vai acontecer de novo, de novo e de novo. Esse esforço de adaptação então pode acabar se tornando cansativo. se acostuma com o negócio aí muda essa bosta. Pois é, nessa brincadeirinha aí da aprendizagem contínua, muitos trabalhadores podem acabar ficando para trás, especialmente os mais velhos. A

real é que pessoas com mais idade podem não ter tanta intimidade com certas tecnologias, principalmente as mais recentes. O que dirá tem que se adaptar a todas as mudanças. Isso quer dizer, então, que pros mais velhos pode ser mais desafiador e se eles não conseguirem manter as atualizações em dia, as consequências podem ser especialmente ruins para eles. Um trabalhador mais experiente, digamos aqui, de uns 40, 50 anos, pode estar ainda na sua plena capacidade produtiva, mas ao mesmo tempo ele pode ter um custo de vida mais alto. Talvez os pais dependam financeiramente dele. Talvez ele tenha filhos que

dependam financeiramente dele. Pode ser que tenha um financiamento de um imóvel, pode ser que o plano de saúde já esteja ficando muito caro e tudo isso vai demandar dinheiro dele para cá. Ou seja, tudo isso aqui significa que se esse cara perder essa fontezinha de renda aqui, as coisas vão ficar realmente complicadas. ou pelo menos as consequências de perder o emprego vão ser mais sérias para uma pessoa mais velha em comparação com um jovem adulto de 20 anos que ele pode se adaptar melhor a um momento de desemprego. Porque se a sua renda sumir, ele pode ter pais que podem ajudar ele. Mas mesmo

que isso não seja possível, ele pode talvez de repente morar com seus pais de novo ou de repente pode encontrar um aluguel mais barato em outro canto. Não entenda mal, essa situação pro jovem também é terrível, mas em termos bem gerais, em média, pode ser que não seja tão terrível quanto para uma pessoa mais velha com muito mais responsabilidade sobre ela ali no lombo do indivíduo. Agora isso quer dizer, então, que o mercado de trabalho vai deixar a vida muito mais fácil pro jovem adulto, porque ele vai ter menos responsabilidades e vai manjar mais de tecnologia e ele é todo descolado. Não necessariamente, porque olha só, se você for jovem, as tarefas que você faz são mais repetitivas, que é meio que uma IA já faz. Normalmente, esses jovens não estão tomando decisões complexas baseadas naquelas quatro habilidades unicamente humanas. Os jovens não estão

muito nessa, eles estão mais competindo com IAS, fazendo exatamente a mesma coisa. E se os jovens estão nessa disputa aqui fazendo as mesmas coisas, saibam que a e a é que vai ganhar. Ou seja, é como se existisse isso aqui, uma escada da ascensão da carreira profissional de todo mundo. Você começa assim, jovem, cheio de energia lá no início e termina uma pessoa experiente no final. E aí, percebam coisa interessante [música] aqui. Os primeiros

degraus são tarefas mais simples e pior remuneradas. E os últimos degraus envolvem tarefas mais complexas e são melhor remunerados. E aí, se a IA está fazendo essencialmente o básico, se ela está bem aqui, então não vai precisar de ninguém aqui nesses primeiros degraus. A IA então está essencialmente [roncando] retirando os primeiros degraus dessa escada. A escada então fica incompleta.

Falta os primeiros degraus pros jovens alcançarem. Eles não conseguem então nem sequer começar a escalada. Essa é uma situação bem complicada, porque uma empresa não iria deixar um trabalhador inexperiente tomando decisões complexas e importantes. Não ia deixar um jovem já pular todos os passos e começar aqui em cima. E ao mesmo tempo também não vai precisar do jovem para coisas básicas que o Iaja já faz. Não existe esses

primeiros degraus mais. Então esse jovem também não pode estar no início da escada. [música] Isso tudo significa que é difícil para esse jovem conseguir um emprego. E se você tem uma [música] geração de pessoas que são jovens hoje e não estão conseguindo um emprego atualmente, bom, então quer dizer que lá no futuro, daqui uns [música] 20, 30 anos, você vai ter uma falta de trabalhadores experientes. Porque não vamos nos enganar, aquela pessoa lá no final da escada, experiente hoje, um dia já foi um jovem que teve que usar os primeiros degraus dessa escada. Ou seja, o jovem

de hoje é o experiente lá do futuro que vai tomar as decisões complexas que um IA não consegue. Então, sem o jovem hoje, empresas no futuro vão ter um problema. Uma hora aquelas pessoas experientes lá do topo da escada vão se aposentar e já que a escada está quebrada, os jovens não vão poder chegar aqui. Então, quem vai ser o experiente do futuro? E para resolver isso, nós temos que pensar de uma forma que nós até agora não pensamos aqui. Até o

momento, nós colocamos todo o peso de remodelar o mercado de trabalho em cima de você, do indivíduo, do trabalhador. Porém, essa é uma questão muito mais complexa e precisa de uma ação sistêmica de instituições. o próprio bem delas lá do futuro, as empresas vão ter que fazer a parte delas. Elas vão provavelmente ter que encontrar uma solução pra escada quebrada. E para isso, quem sabe, talvez seja uma solução você manter os jovens e cargos iniciais mais voltados para aprendizado. Agora, é isso que vai ser a

grande solução? Eu não sei, ninguém sabe a resposta ainda. E o pior de [música] tudo é que no fim a resposta de como não perder o seu emprego para Iás pode parecer meio assustadora, porque ela não depende só de você. Você pode dominar a intuição, a empatia, o pensamento crítico, a criatividade. Pode masterizar o aprendizado contínuo de todos esses modelos novos de tecnologia que vão mudando. Mas ainda

assim pode ser que a empresa não faça parte dela. Pode ser que no fim alguns empregos sejam substituídos apesar de todos os esforços. Em certos casos, IAS vão tomar sim as vagas ou pelo menos vão reduzir seriamente elas. E esses empregos extintos ou reduzidos podem até ser [música] compensados com novos empregos criados pelos IAS, mas resta saber se essas [música] pessoas que perderam e que vão perder o seu sustento vão conseguir se realocar nessas novas vagas, fazendo algo totalmente diferente. E para isso dar certo, vai ser necessário muito mais do que apenas a boa vontade e o esforço de cada trabalhador individual.

E individualmente o Crisper foi capaz de revolucionar a edição genética. Agora, para saber como que isso foi possível, basta clicar bem aqui no maior canal de ciência do Nordeste. Estamos há 10 anos trazendo conteúdo de qualidade para você, sem falta. Então, ó, me siga nas minhas redes sociais, se inscreva nesse canal, deixe um comentário e [música] tchau.