---
video_title: "como COMER FORMIGAS ACIDENTALMENTE"
video_id: bAEYQyCu1y8
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bAEYQyCu1y8
video_date: 2026-08-12T16:26:00+00:00
video_description: |

---
Conheça esse vermezinho aqui. Esse aqui é o mirmeema neotrópico. E esse verme é parente das tênas. E claro, o seu grande objetivo é sobreviver e conseguir se reproduzir em passarinhos. E para atingir a sua reprodução em passarinhos, esse verme antes precisa usar como degrau de escada a cabeça dessas formigas. Essas são as

cefalotes atratos, uma formiga que tem aqui na floresta amazônica. E olha que detalhe interessante, essas formigas possuem espinhos que não são nada legais para passarinhos tentando comer essas formigas. Mas uma coisa que eles naturalmente gostam bastante de comer é isso aqui. Essas aqui são frutinhas. Passarinho acha muito top comer essas coisas. E detalhe, essas frutinhas aqui

que esses passarinhos adoram, elas nascem em árvores onde moram essas formigas que passarinhos não gostam muito de comer normalmente. Então, devido a essa proximidade entre frutinhas e formiga, pode acontecer o seguinte: o passarinho come essas frutinhas e acaba por ali perto deixando um presentinho, um presente que é uma bosta. E aí, olha que interessante, esse cocozinho do passarinho pode estar infectado com esse parasita. E aí essas formigas podem acabar entrando em contato e ingerindo essa merda aqui. E aí no fim essas formigas também vão ficar infectadas. E uma vez lá dentro do

corpo da formiga, o verme acaba se reproduzindo dentro dela e no final ela fica com abdômen cheio de ovinhos do verme. E aí com o tempo o verme faz com que um tipo de pelinha do abdômen das formigas fique mais fina e daí fica com um tom avermelhado. Mas não um vermelho qualquer, um vermelho muito específico. Não, por acaso esse abdômen fica avermelhado exatamente de uma maneira que lembra muito essas frutinhas. E aí imagina o seguinte, você é um passarinho lá cheio de fome e aí você encontra essa cena em que tem várias frutinhas vermelhinhas e lá no meio tem isso aqui.

Não sei se você tá percebendo porque realmente é difícil ver a diferença, mas tá vendo essa frutinha bem aqui? Bom, ela na verdade não é uma frutinha, é o abdômen de uma formiga. [música] É assim, se eu fosse um passarinho, eu realmente iria ficar confuso e poderia acabar sem querer no meio da minha comilança [música] pegando uma formiga acidentalmente. E é isso que acontece. O passarinho vai lá e acaba comendo a formiga sem querer. E aí o parasita que

estava lá acaba indo para o passarinho e lá dentro o parasita [música] completa o seu ciclo onde a sua reprodução acontece. E aí em seguida tudo se repete de novo, de novo e de novo e o passarinho fica lá vivendo sua vida não tendo nem a menor ideia de que tá propagando um apocalipse zumbis nas formigas pela floresta, né? Uma coisa muito triste isso.