---
video_title: "devemos ACABAR com TODAS as ESPÉCIES?"
video_id: ZHEeMEs_sks
channel_name: "Ponto em Comum"
channel_id: UCGo3vjM2Ll3XujL-zYT5SMg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZHEeMEs_sks
video_date: 2026-06-29T14:30:39+00:00
video_description: |
  A gente aprende desde cedo que o mundo é dividido em espécies: humanos, pandas, abelhas, cachorros, lobos, leões, tigres… cada ser vivo em sua própria caixinha. Mas e se essas caixinhas não forem tão reais assim?
  
  Neste vídeo, vamos investigar uma das ideias mais básicas da biologia: o conceito de espécie. A princípio parece simples: indivíduos da mesma espécie conseguem se reproduzir entre si e gerar descendentes férteis. Mas quando olhamos mais de perto, essa definição começa a quebrar.
  
  Híbridos como ligres, o DNA neandertal presente em humanos modernos, espécies crípticas que parecem iguais mas são geneticamente diferentes, cachorros completamente diferentes que pertencem à mesma espécie e salamandras em espécies anelares mostram que a natureza não funciona em limites perfeitos.
  
  A evolução não acontece em caixinhas rígidas. Ela é gradual, cheia de transições, misturas, ramificações e zonas cinzentas. E isso torna a pergunta “o que é uma espécie?” muito mais difícil do que parece.
  
  Mas isso não significa que devemos jogar fora o conceito de espécie. Assim como um mapa não é uma cópia perfeita do território, mas ainda é extremamente útil, o conceito de espécie é uma ferramenta imperfeita, mas poderosa, para estudar a biodiversidade, entender a evolução e decidir o que precisamos proteger.
  
  Afinal, talvez as espécies não existam do jeito simples que imaginamos… mas sem elas seria muito mais difícil entender a vida na Terra.
  _____________
  Apresentação e Direção: Davi Calazans
  Roteiro: Gabriela Carretto
  Edição: Rodrigo Fernandes 
  _____________
  Este canal faz parte do Science Vlogs Brasil.
  _____________
  Busque as referências deste vídeo no link no canal.
---
Nós devemos acabar com todas as espécies. Tipo assim, abelhas, danice-se. Mico leão dourado, tô nem aí. E o panda, putz, esse aí já tá fazendo tempo extra. A verdade é que o mundo é dominado pelos seres humanos e é isso.

Então, se você é uma abelha, um mico ou um panda ou qualquer outra espécie, eu só lamento. Vocês não são meu problema. Ou pelo menos é isso o que algumas pessoas talvez pensem. A verdade é que os animais de hoje, plantas, bactérias e todos os outros seres vivos, eles estão vivos hoje porque a sua linhagem sobreviveu bilhões de anos até agora. Mas claro, extinções são coisas naturais, espécies podem sumir do planeta. Porém, o que eu vou propor

agora não é exatamente uma aniquilação física de todas as espécies, mas algo mais profundo. Vamos agora acabar com as espécies como conceito, porque afinal de contas esse conceito de espécie pode não fazer tanto sentido às vezes. Mas isso é estranho porque a gente aprende na biologia que espécies são a coisa mais básica que existe. Abelhas, micos, pandas e seres humanos. Tudo é muito separado e organizado. A abelha pertence

a essa caixinha aqui, o panda a essa aqui e o mico [música] a essa aqui. Agora, e se essas caixinhas que a gente separa espécie por espécie existissem de verdade? Bom, isso certamente iria deixar chateado esse cara bem aqui. Esse é Carlo Lineu. E Carlo Lineu lá no século XVI criou um sistema inteiro para classificar os seres vivos que aqui nós podemos representar como caixas uma dentro da outra, em que essa caixa maior de todas aqui na base é chamada de reino e dentro do reino temos caixas como os filos e depois temos classe, ordem, família, gênero e espécie. Então, cada tipo de

ser vivo vai ter uma caixinha para chamar de sua e eles podem em cada uma das suas caixas compartilhar uma caixa maior juntos. Ou seja, aqui Carlo Lineu teve uma ideia simples, seria de organizar o caos da natureza em caixinhas. E bom, o problema é que na época acreditavam-se que as espécies eram fixas, imutáveis e criadas desde o início, exatamente como eram. Mas tudo isso começou a mudar com esse colega bem aqui. Esse é Charles Darwin, o criador da teoria da evolução por seleção natural. E com a teoria da evolução por

seleção natural deste amiguinho aqui, surgiu então uma nova visão. As espécies não eram mais fixas, elas mudam ao longo do tempo, elas se transformam e, mais importante, elas compartilham ancestrais comuns. Ou seja, espécies não pertencem a caixinhas imutáveis. Elas, na verdade, podem ser divididas e também destruídas ou quem sabe até fundidas. em uma só.

Então, todas as espécies desse [música] planeta existem em um contínuo de vida que muitas vezes é até difícil pôr em caixinhas, mas mesmo assim a biologia precisa de uma definição prática. E foi daí que surgiu o chamado conceito biológico de espécie. Um grupo de organismos consegue se reproduzir entre si e gerar descendentes férteis. Esse é o conceito. E bom, isso parece perfeito porque abelhas só iriam se reproduzir com outras abelhas, micos com micos, pandas com pandas e assim por diante. Porém, como quase toda na

biologia, essa definição começa a quebrar em um certo momento quando você olha perto demais para ela. E um exemplo clássico disso é o colega aqui. Esse é o lig. Ele é um híbrido do cruzamento de um leão com uma antigreja. Esses animais simplesmente podem nascer do cruzamento entre duas espécies diferentes. E não só

isso, mas as fêmeas do ligas podem ser férteis. Ou seja, daí a gente já percebe que espécies diferentes não geram descendentes férteis. Pode ser uma regra não tão absoluta assim. E sinceramente eu acho que isso já dá uma enfraquecida no conceito de espécie. Mas calma que a ciência não resolveu jogar o conceito de espécie todo fora pela janela.

A ciência tentou melhorar esse conceito. Hoje, ao classificar espécies, os biólogos levam em conta muito mais do que apenas a mera reprodução. Eles analisam características físicas, eles analisam comportamento, ambiente, genética, proteínas e relações evolutivas. É muita coisa. É, essa parece ser uma abordagem mais robusta, mas isso ainda assim pode criar alguns problemas, inclusive pra nossa própria espécie. Durante muito tempo, os homo

sapiens foram tratados como algo superior às outras espécies humanas, incluindo esse cara aqui, o nosso parente mais próximo, os homo neandertalenses, os famosos neandertais. E os neandertais eram vistos como uma espécie de primo distante que acabou ficando em uma linha evolutiva numa caixinha que acabou falhando. Mas a realidade é bem menos organizada do que isso. Esse aqui é um mapa que mostra uma África conectada à Eurásia. E foi por aqui que a nossa espécie fez uma coisa incrível. Nós [música] que vivíamos da

África resolvemos sair dela. E nessa hora da saída da África nós já percebemos que a gente não estava em um mundo vazio. Nós encontramos os neerpises e aí uma vez que a gente se encontrou, viu que a gente era diferente, mas não tanto. Em vez da gente simplesmente trucidar 100% dessas populações, nós acabamos interagindo com elas e geramos novos descendentes. Nós eertes tivermos filhos juntos. E

isso não é mera especulação, isso está literalmente escrito no nosso DNA. Nós sabemos hoje que linhagens homo sapiens que saíram da África, como por exemplo, europeus e asiáticos, eles têm cerca de 1% a 2% de DNA neandertal em pessoas vivas atuais. Agora, já populações que não saíram da África, né, as linhagens africanas, elas acabaram não acumulando tanto DNA neandertal, porque, enfim, né, elas não saíram e passaram por esse ponto de encontro. Isso também acaba quebrando diretamente a ideia tradicional de espécie. Porque se os humanos modernos e os neandertais cruzaram e tiveram descendentes férteis e esse DNA continua vivo até hoje, então será que eles, os neertes, realmente eram uma espécie completamente diferente da nossa? Será que eles não eram da

nossa mesma espécie? Bom, não existe um consenso absoluto nesse tema. Essa confusão meio que é normal, às vezes ela pode acontecer e ela é conhecida como zona híbrida. Para entender a zona híbrida, olhe para isso aqui. Nós temos duas cores muito bem definidas em cada uma dessas pontas. Temos o vermelho aqui

e o azul aqui. Aqui nas extremidades não há nenhuma dúvida de qual cor nós estamos vendo. Agora perceba que aqui no meio as coisas não são tão claras. onde nós começamos com vermelho, vai mudando para tons cada vez mais arrocheados e depois eles se tornam azulados até realmente se tornar o azul propriamente dito. [música] Agora, em que ponto as coisas deixaram de ser vermelhas para se tornarem azuis? Bom, não existe uma

resposta muito clara para isso. E com esse mesmo raciocínio, nós podemos trocar cores por, por exemplo, espécies, como essa aqui, o lobo. De um lado, nós temos um lobo [música] e do outro nós temos um cachorro, especificamente da raça chihuahua. E bom, chihuahua por ser muito pequeno, ele não consegue reproduzir com lobo, porém existem cachorros maiores que conseguem se reproduzir com lobos e produzir descendentes férteis. E esses descendentes férteis são menores do que lobos. E aí eles podem se reproduzir com

uma outra raça de cachorro menor. E aí depois mais descendentes férteis com raças menores e menores e menores até poderem se reproduzir, enfim, com chihuahua. Então, existem genes de lobos e genes de chihuahuas que não podem se misturar diretamente. Porém, através de reproduções com raças de tamanho mais intermediário, esses genes dos lobos podem aos poucos encontrar uma maneira compatível de se misturar com os do Shua. E ainda assim eles vão gerar descendentes férteis.

Uau! Agora, em que ponto aqui nós podemos dizer que termina o lobo e começa o chihuahua? Bom, o fato é que no meio do caminho existe um degradê, um lugar onde as coisas não são nem uma, nem outra, nem A, nem B, nem preto no branco. São indivíduos que tm características intermediárias [música] até não terem mais. Essa aqui é a zona híbrida, é simplesmente um degradê genético. E a galera da biologia chama

isso de clina, do termo de inclinar-se, para sugerir uma mudança gradual aos pouquinhos de características ao longo do tempo. E fora essas zonas de transição, desses degradê genéticos, aí ainda [música] existem espécies que fogem desse padrão. Às vezes você olha para um indivíduo, às vezes você olha para outro e você percebe, puxa, eles são idênticos, devem ser a mesma espécie. Mas às vezes não é. No caso desses dois sapos aqui, inclusive eles são muito parecidos, mas se você olhar os genes desses dois, você percebe que eles são diferentes. E isso aqui

representa uma diferença grande o suficiente pra gente dizer que eles são espécies diferentes. Isso é o que acontece com espécies crípticas, espécies que possuem linhagens diferentes, histórias evolutivas separadas, mas [música] estão escondidas porque parecem ter a mesma aparência. Esse é o caso dessas pererecas do genoila. Elas não são da mesma espécie. Muita gente achou que eles eram realmente a mesma coisa, porque eles são parecidos demais. E além de serem

parecidas, esses duas espécies aqui vivem nos mesmos lugares. E foi só quando realmente olharam pro DNA, é que descobriram que, na verdade, são coisas completamente diferentes. É como se, digamos, você tivesse um livro, tivesse outro livro, eles têm capas iguais, eles são muito parecidos e tal, mas quando você resolve abrir eles, você percebe que as histórias que são contadas aqui são diferentes, ou seja, as aparências enganam, porque realmente o que importa é o que está dentro de você. Que coisa linda. Mas claro que a biologia, por ser uma coisa muito doida, também dá para acontecer justamente o oposto. Existem

organismos que parecem completamente diferentes, tem tamanhos, formas e proporções diferentes, mas ainda assim, na verdade são a mesma espécie. Como nós comentamos agora a pouco, temos os cachorrinhos em que nós temos várias raças diferentes, cada uma com orelhas, olhos, focinho, tudo muito diferente, mas ainda assim podemos dizer que todos eles estão dentro [música] da mesma caixa. Ou seja, o conceito de espécie, a caixa, ela é útil ainda assim, mas existem casos que é difícil dizer o que que exatamente é uma espécie. Conheça isso aqui. Esse é o curioso caso de o que nós chamamos de espécie anelar. E no

caso específico desses amiguinhos aqui, eles são salamandras. Cada uma com suas próprias características únicas, cores e estilos de vida e tudo mais. Elas são todas salamandras do gênero em satina na Califórnia. E aqui nós percebemos que temos [música] aqui a costa da América do Norte, em que essas espécies estão meio que arrodeando o Vale Central na Califórnia. Elas vão [música] se espalhando ao redor do Vale Central, formando um anel em que cada porção do anel, podemos dizer que é [música] uma espécie diferente aqui, representada por cores diferentes. E o que que aconteceu

[música] aqui? provavelmente uma espécie foi se modificando e aí ela foi se modificando, se modificando [música] e aí foi um para um lado, outro pro outro até circundar completamente o Vale Central. E percebam uma coisa muito interessante, que cada cor aqui, cada população vizinha uma da outra consegue se reproduzir com seus vizinhos, porque eles são bem aparentados. Ou seja, existe uma continuidade genética. Os vizinhos se reproduzem entre si. Tudo

então parece conectado, mas tem algo estranho ali no final. Bem aqui nessa região existe essa cor verde e existe essa cor roxa. Cada uma espécie diferente que provavelmente depois de terem bifurcado daqui e foram se modificando, se modificando, se modificando até chegar bem aqui nesse lugar, nesse ponto de encontro lá do outro lado, em que estão há tanto tempo separadas, uma outra que elas não conseguem se reproduzir entre si. Essas pontas não se misturam diretamente. Então, só para deixar as coisas um pouco mais claras, imagine que temos isso aqui, um lugar onde é inacessível, digamos, montanhas, né? Um vale central,

um rio, pode ser qualquer coisa aqui, mas algo que empeça de uma certa espécie atravessar. Ou seja, lá no início podemos ver o surgimento de uma espécie A bem aqui. E aí, já que ela não pode simplesmente atravessar, ela foi meio que circundando esse lugar. A espécie A, então, ao longo de muito tempo, veio para cá e aí se modificou na espécie B. E também a espécie A fez a mesma coisa desse lado, virou a espécie C. E aí a

espécie B continuou o processo, veio para cá, se transformou na espécie D. A C veio para cá, se transformou na espécie E. E aqui lá do outro lado temos a espécie D, que virou a F e a E que virou a G. E aí, olha que loucura. A e C se comunicam, C e E se comunicam, E G se comunicam, A e B se comunicam, B e D, D e F. Agora, F e G não, F e G não

conseguem se comunicar. Foi exatamente isso que aconteceu aqui, que espécies foram se deslocando geograficamente, se alterando até chegar em um ponto em que não se comunicavam geneticamente de forma direta. E aí eu te pergunto, bom, e aí significa que essas duas espécies aqui da ponta, a espécie representada em verde e a roxa, elas não são a mesma espécie porque não se reproduzem diretamente? Ou elas são a mesma espécie porque elas estão todas conectadas de forma bem direta? Será [música] então que essas sete salamandras estão todas em uma única mesma caixa ou cada uma tem uma caixinha separada? Porque cada uma é

uma espécie. Nós não sabemos ao certo. Nós não temos uma maneira definitiva de dizer uma coisa nem outra. E aí que tá a beleza da evolução, porque ela não acontece em saltos, ela acontece de forma gradual, contínua, sem essas linhas claras que nós costumamos definir as coisas, a realidade nem sempre aceita ser classificada em caixas. A verdade é que a vida inteira desse planeta está de certa forma conectada. Todas as espécies

participam de uma única árvore da vida, conectados para sempre de forma genética e evolutiva. E todas elas são, digamos, igualmente importantes. Não existe nenhuma forma de, digamos, direção de um progresso ou alguma coisa assim. Todas são espécies que deram certo porque estão vivas hoje. Por isso que essa imagem aqui é errada. Não existe essa

marcha para o progresso em que nós temos algo primitivo e algo ideal, superior. Não é assim que funciona. Na realidade é assim. Então, no fim nós temos várias ferramentas que incluem [música] comportamento, ambiente, genética, aparência. Tudo isso e mais serve pra gente ter pistas que em conjunto podem nos apontar para certos conceitos. Imaginar que por causa dessas

pistas, essa pode ser uma espécie, aquela pode ser outra, aquela outra e assim criar conceitos úteis. [música] São nesses contextos que os conceitos tentam nos aproximar de uma realidade, tentar compreender ela melhor. [música] E aí você pode se perguntar, beleza, então se o conceito de espécie é algo que não funciona perfeitamente para todas as situações que nós encontramos na natureza, então devemos acabar com todas as espécies, ou pelo menos o conceito de espécie? Bom, a resposta é não. E para deixar isso claro, olhe para isso aqui. Esse é um mapa muito antigo

do Brasil, feito em 1574. E assim, obviamente ele não é perfeito. Tem várias coisas que estão fora de escala, formas que não correspondem à realidade e outros tipos de erro no geral. Mas ainda assim este mapa foi um modelo conceitual útil paraa época que nos ajudou a entender melhor a realidade de como era a geografia do nosso país. E aí com o tempo, obviamente podemos ir melhorando. Este conceito, este mapa

evoluiu para algo que descreve muito melhor a realidade. Porém, ainda sim, isso não é perfeito. Ainda existem muitos detalhes sendo omitidos aqui. Não podemos representar uma região geográfica perfeitamente em um mapa. Nós conseguimos compreender melhor essa realidade, não porque o conceito de espécie é uma descrição perfeita do mundo real, mas apenas porque ele, assim como mapas, é uma abstração útil em um certo contexto para compreender esse mundo real. Sem o conceito de espécie,

seria muito mais difícil estudar a biodiversidade ou, por exemplo, entender a evolução, [música] saber de onde a gente vem e para onde nós vamos. E talvez ainda mais importante é saber o que nós devemos proteger, [música] quais espécies estão ameaçadas e por elas são tão importantes para nós. Então, o conceito de espécie com certeza não é absoluto e a natureza definitivamente não funciona de forma perfeita em caixinhas, mas ainda assim é uma das mais fantásticas ferramentas que a [música] humanidade já criou. E não existe nenhuma ferramenta até hoje que possa fazer a Terra ir de um lugar para outro. Mas ainda assim isso aconteceu. Agora para saber como que a

Terra foi do lugar errado, pro lugar certo, basta clicar bem aqui [música] no maior canal de ciência do Nordeste. Me siga nas minhas redes sociais e tchau.