---
video_title: "“Pânico 7” é o Primeiro Filme RUIM da Franquia? | Opinião COM Spoilers"
video_id: uEzkpr62Ojo
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uEzkpr62Ojo
video_date: 2026-03-02T22:00:00+00:00
video_description: |
  Pânico 7 é o mais novo lançamento de uma das sagas mais populares do horror na atualidade. Mas após um conturbado período de lançamento, o longa vem sendo bastante criticado mundo afora. Afinal de contas, é ruim mesmo? Deixe sua opinião nos comentários.  
  #pânico7 #Critica #Opiniao
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo. E eu sou o Miguel. E esse é o canal Piui EAD. É, é porque tivemos um lançamento recente, um lançamento de grande impacto na vida do Pii e das pessoas que gostam do PII, mas a gente não ia conseguir gravar em loco, né, tão rapidamente assim. E aí para entregar o vídeo logo, a gente se reuniu nesse sistema e >> exatamente. E hoje estamos aqui para dar

a nossa opinião sobre Pânico 7. Pânico que é conhecida como a franquia que nunca teve nenhum filme ruim. E será que se mantém assim? Pois bem, é sobre isso que a gente fala agora com spoilers lá no finalzinho do vídeo. >> Só no finalzinho.

>> É sobre isso que a gente fala agora com spoilers, tá melhor, né? >> Melhor, né? E não deixe a gente em pânico, ainda mais em dia aqui, onde eu não posso proteger o Léo. O Léo não pode me proteger. Estamos sozinhos aqui. Então

para não sofrer com pânico, deixa um like no vídeo agora na mesmo.

Leão, e a gente bradou essa frase várias vezes de que Pânico era a saga de terror, que não tinha nenhum filme ruim. A gente também colocava junto no Balai, o Evil Dead, que algumas pessoas não gostam tanto assim do Arm of Darkness, outras acham que o primeiro filme envelheceu muito mal, mas verdade seja dita, ruim mesmo. Evil Dead não tinha nenhum filme, né? E a mesma coisa com pânico. >> Perfeito. Tudinho, tudo até os mínimos

detalhes. >> Exatamente. Pânico. Até tem ali o Pânico 3, que é bastante questionado, o Pânico seis, que não agradou a todo mundo, mas de modo geral é uma franquia que mantém a sua essência, mantém a qualidade dos filmes e mesmo quando não entrega obras tão sagazes, né, lá quanto o primeiro Pânico, por exemplo, pelo menos ela sempre consegue nos entregar um bom slasher, um filme de terror divertido. Só que a gente sabe que Pânico recentemente passou por muitos problemas e esse Pânico 7 tem uma das produções mais conturbadas da história do terror, já que boa parte do elenco do último filme foi demitido, os diretores pularam fora, teve um monte de problemas extracampo que fizeram com que esse filme se transformasse em algo que lá no início jamais haviam pensado que ele seria, né, Miguel? Exatamente. E isso é

uma faca de dois gumes, né? O primeiro gum diz o seguinte, né? Bom, muita gente já vai com a expectativa baixíssima para esse filme, né? Então poderia ser positivo isso também, né? Porque se tu não vai esperando muita coisa, o que vier é lucro. E sinceramente falando, eu

acho que essa frase de que Pânico não tem nenhum filme ruim na franquia, eu acho que ela continua, tá? Por mais que algumas pessoas tenham criticado bastante o filme, e eu concordo com boa parte delas, depois de matutar um pouco sobre o filme, eu acho que ruim, ruim ele não é, mas que ele é bem abaixo dos outros e que ele já entra no campo do medíocre, aí sim, né, L? Pois bem, então entrando, né, no Pânico 7, filme que teve que deixar de lado tudo que a gente acompanhou nos últimos dois filmes, né? O quinto e o sexto Pânico, foram muito felizes trazendo essa franquia de volta para uma nova geração. Conquistaram novos fãs, trouxeram novos personagens.

Tanto que o Pânico 6, ele nem teve os medalhões como a Sydney Prescott, né? Ele acabou partindo mais, se focando numa galera mais jovem, mas agora eles tiveram que apelar pra nostalgia. E aí eu acho que o resultado, assim, no duro, talvez ele não seja um filme ruim, mas eu diria que ele é assim, se ele não for o filme mais fraco da franquia, ele é o segundo mais fraco. Ele briga ali com o Pânico TR. Os dois estão numa luta para ver quem é o pior, entendeu? É, eu eu

ainda vou preferir o terceiro, então já vou deixar bem claro que da franquia este último é o que eu menos gosto, porque o terceiro ele tem um lance legal assim, mesmo que o vilão seja meio ruim e tal, mas ele tem um lance legal da produção do filme, locações legais, mortes criativas, tem a antológica bundada de faca, né, que é uma cena que jamais podemos esquecer, mas eu eu gosto, eu me divirto muito com esse terceiro filme. E o sétimo filme, eu acho que ele até começa bem. Eu achei bem legal o lance do Airbnb da casa de pânico, né, que é uma casa feita com vários elementos props para quem é fã de Stab, naquele mundo de pânico. Achei legal essas piadas, achei legal a direção ali do Kevin Williamson nesse início de filme. Uma morte memorável também começa muito bem. Só que com o

passar da história e com os elementos que vão entrando, eu acho que rolou uma confusão ali. E a percepção que eu tenho e eu posso estar completamente enganado, é que essas tretas de produção impactaram o roteiro também, porque eu acho que eles tinham duas ideias ali. Eles tinham a ideia de, ah, vamos trazer de volta a Syney. E também teve aquela notícia que o Méfico Lillar tinha uma ideia que ele tinha enviado pro pessoal de pânico. E aí a impressão que eu fiquei é que eles pegaram duas ideias diferentes e juntaram no mesmo filme. E

aí na metade dele o filme começou a dar uma enrolada, foi para um campo, foi pro outro, puxa uma ideia daqui, uma ideia dali e a conclusão pra mim, aí sim a conclusão do filme é ruim. >> É assim, essa parte do Airbnb para mim ela é bem interessante. Acho que é uma ideia boa e ela me soa a algo que estava no projeto há mais tempo, esse negócio do Airbnb e tal, eu imagino pânico fazendo piada com isso, sabe? mostrando assim que tipo, puxa, tem gente que vai nesses lugares e tudo mais e pode rolar uma confusãozinha aqui ali e tudo mais, só que de resto eu concordo. Para mim as coisas elas estão misturadas e mal amarradas, né? Eu acho que o ponto mais

baixo desse filme para mim é o roteiro dele. O roteiro é do Kevin Williamson, que é o mesmo roteirista lá do Pânico um, que tem o melhor roteiro de toda essa franquia, entendeu? Então ele retorna aqui e para mim ele faz uma colxa de retalhos que tá cheia de furos, né? Tu comentou ali do Matthew Lillard, né? Também conhecido como o Salsicha.

>> 12. Nós não vamos entrar. Tudo que envolve o personagem dele aqui, eu acho muito mal escrito, mas muito mal escrito. O filme ele traz essa pauta de inteligência artificial que muitos filmes estão trazendo e que eu acho que faz sentido que esteja aqui porque é algo que tá em alta, é algo do momento. Então, para mim combina com a saga Pânico, só que diferentemente de outros filmes, inclusive filmes que eu nem acho tão bons. Por exemplo, Megan, que faz um

excelente uso de inteligência artificial, é como isso vai impactar nas crianças, como que a Megan acaba chegando na vida dessas crianças e tudo mais. Esse Pânico set para mim parece que aos 42 do segundo tempo alguém falou assim: "Inteligência artificial". Cara, vamos botar um negócio de inteligência artificial aqui. E aí a gente já junta a nostalgia de poder trazer o personagem do Salsicha junto para ele aparecer e tudo mais. E pra mim, cara, tudo que envolve essa inteligência artificial, se a gente corta fora do filme e saca, não faz falta nenhuma. Essa é a sensação que

eu tenho, sabe? Que é parece uma coisa que foi acrescentada depois para preencher, para encher essa linguiça, sabe? E eu acho que essa linguiça, ela foi preenchida de tudo que era lado, cara, porque vê que tem personagens novos, né? Os amigos da filha da Syney Priscott, que aliás a Tayton, né, é uma personagem assim muito ruim, muito ruim, muito ruim, dificíimo gostar dela, complicadíssimas partes dela e os amigos dela, cara, estão no filme. Eu não sei para quê, porque eles aparecem, tem uma relevância, desaparecem. Aí o filme

também não sabe se ele quer começar uma nova história, já que deu a treta lá como o sexto filme, onde as protagonistas saíram do projeto e eles vão lá e trazem personagens daquele filme de volta. Então, chega um momento do filme que tem tanto personagem, mas tanto personagem, que o filme não consegue, ele não tem tempo de trabalhar eles, então fica uma confusão que vai para um lado, vai pro outro. O ato final desse filme, cara, ele é uma grande incógnita de onde tá quem, onde é que as pessoas estão, porque teoricamente eles estão numa cidade que tem ali um toque de recolher e até entendo, né? As pessoas estão com medo do ghost face, tá matando pessoas, então não pode sair. Mas aí a polícia não pode sair também. A

polícia tá com toque de recolher porque acontece o maior causa, uma guerra nuclear naquela cidade e não tem uma alma viva. Cara, >> é assim, para começo de história, né? A quantidade de personagens, eu entendo que por ser pânico, eles querem que tenha muitos personagens para ter muitos suspeitos. Só que esse filme aqui, cara, como ele erra Rud nesses novos personagens. Enquanto os últimos dois conseguiram trazer alguns jovens bons, alguns jovens memoráveis que a gente lembra, especialmente as duas protagonistas. Aí esse filme aqui vem,

ele traz essa Teaton, que ela briga para ser a pior personagem dessa franquia e que para mim o roteiro faz com que ela seja um lixo. Na última cena, para mim é é o pior momento, que é quando depois de viver toda a jornada do Ghost Face e tudo mais, a filha da Sydney Prescott, ela chega e diz assim: "Sabe o que que é, mãe? É que eu sou filha da Sydney Prescott. Parabéns. É.

>> E essa personagem vai ser eternamente lembrada como a filha da Sydney Prescott, porque ela não é nada além disso, nada. É uma [ __ ] de uma personagem ruim que eles puseram no filme dificílimo de gostar. E aí, que nem tu falou, junto com ela veio toda patota de amigos e chega um momento que eu não sei exatamente o que que o filme tá querendo contar, que nem tu disse, né? Eu não sei se ele quer focar na filha e nos jovens e logo ficar claro que não. Ele não quer. Ele precisa

daquilo ali porque de alguma maneira eles estão pensando assim, cara, tem que ter um pânico oito e tem que ter um pânico nove. Mas ele meio que não se foca naquilo, né? Ele tenta apostar muito mais na nostalgia e tudo mais. E aí a maneira como ele faz essa nostalgia também, ela é uma nostalgia forçada, sabe? Para mim, tudo que envolve o personagem do Matthew Lillard é forçado.

Para mim não, ele não tem que estar ali. E todas as vezes em que a Sydney fala de Teiton, da amiga Teiton dela também, cara, ele é um filme que é, para mim, o gosto dele é de uma marmita requentada. Eu já tô a semana inteira comendo arroz e feijão e aí lá na sexta-feira me sobrou a marmita de quinta. Cara, eu vou comer de novo aquele arroz e feijão. Então, sabe, é uma coisa assim que tu, tipo, ele é gostosinho porque ele é um arroz feijão, mas cara, tudo que tá aqui você já viu, você já presenciou e a direção também do do Kevin Williamson não ajuda a criar cenas memoráveis, porque nos últimos filmes, eu acho que eles têm inovações, por exemplo, no que diz respeito a fazer um ghost face mais ameaçador, a cena do ghost face no mercado. Essa é uma das grandes cenas,

cenas memoráveis e, enfim, que os filmes trouxeram algo de novo. Aqui o Ghost Face volta a ser um pouco mais atrapalhado e as sequências em si, elas não são tão boas, elas não são tão bem dirigidas. Então tu não tem nenhuma cena, por exemplo, do nível dessas, sabe assim, de ser muito memorável. Acho que a melhor cena é a abertura no Airbnb e ele tem boas ideias. Então, a cena da parede, por exemplo, ela cria algo muito interessante e ela é uma cena legal, sabe? Talvez com diretores melhores ela

seria ainda melhor. Isso que eu quero dizer assim, eu acho que a direção dele também, as coisas que são muito, que tinham muito potencial, eu acho que ele não explora ao máximo, sabe? >> É, para mim fica claro que o Kevin Williamson, enquanto diretor, ele já foi um bom roteirista, sabe? Tipo assim, ele não consegue dar sentido àelas coisas que ele imaginou ali na mente dele, depois botou no roteiro, porque o W Craven é esse cara, né? Ele pega toda aquela parada do Kevin Winnerson, ele cria as sets memoráveis e ele consegue criar a dúvida sobre quem é ocupado, né?

Ele ele ele consegue jogar, pode ser esse cara, pode não ser aquele cara, dar a volta aqui. O filme tem esse clima de mistério. Agora esse aqui, a impressão que eu tenho é que chegou no final do filme, tinha que entregar quem que é o vilão. Ah, quem que é o vilão? Ah, [ __ ] Qualquer um. E qual que é a

desculpa dele? Qualquer uma. >> Quem é você? >> Aí é o é o momento chorume do filme, né? Não tem como defender. Sabe aquela piada

de quando a gente fala, por exemplo, sobre clone no cinema, né? Como é que o cinema, de modo geral costuma usar o clone? É assim, nossa, o Miguel fez um monte de maldades. Eu falo: "Nossa, Miguel, como você é mal. Como você é malu?" Aí lá assim, no final do filme,

bah, não era o Miguel, era o clone do Miguel. Cara, isso aqui, esse filme, o que ele faz é pegar o figurante e o assassino é o figurante. É isso que ele faz, né? São os figurantes, os figurantes mais figurantes do filme, assim. [ __ ] agora que me falou isso, minha cabeça explodiu porque os três, os três, porque tem três assassinos no filme, os três são figurantes.

>> É tipo assim, cara, é, é aquele aqueles personagens que se tu saiu no meio da sessão para ir no banheiro e tu fez o xixi mais rápido da tua vida, tu não sabe quem eles são, porque eles apareceram só durante, pô, o cara do manicômio lá ou o trabalhador do manicômio, ele apareceu por, cara, 32 segundos durante o filme, tá ligado? E aí ele é um dos assassinos, tipo, que isso? E e a conhecida da Sydney, quando ela tira a máscara, eu fiquei, mas quem é essa mulher? E daí ela fala: "Ah, Syney, eu fui sua amiga durante a então é ela. Tá, entendi."

>> Não, cara, quando ela viu as pessoas, eu fiquei com uma sensação do tipo assim, que nem o cara da cafeteria lá que ela lembrou, sabe? Eu fiquei com a sensação que é como se hoje eu fosse ali no no Zafar comprar seis cacetinhos e aí depois alguém tentasse me matar, eu tirasse a máscara. Ah, você pera, eu já conheço você de algum lugar. Da onde que eu te conheço? >> Você não deu o troco certo do cacetinho.

>> É, eu te atendi na fila da padaria. >> Cara, quem são essas pessoas? Entendeu? É bem ruim. E a motivação dos assassinos é terrível, né? A motivação deles é um

blá blá blá blá blá blá blá. >> Nossa, eu eu fiquei tentando entender e eu tava vendo com a Helena, ela também perguntou: "Tá, pera aí. Ela tá querendo se vingar porque a Sydney deveria ter voltado, mas ao mesmo tempo ela esperou 18 anos pra Syney voltar. E aí ela faz, >> hã >> uhum, eu não, eu não entendi. Eu falei assim, cara, que que é isso que tá acontecendo?

>> Não, a motivação é é muito fraca, assim, ela não é convincente. E eu acho que uma coisa que é muito genial de pânico e que eu acho que é muito genial, de modo geral, em tudo quanto é filme, em tudo quanto é roteiro brilhante, é tu pegar algo que é simples e tu tirar, tu extrair algo da simplicidade e não tu começar a complicar as coisas, entendeu? E esse filme, eu acho que quando ele não sabe o que fazer, ele começa a complicar as coisas. Então ele pega o cara do manicome, blá blá blá blá blá, e vai puxando a justificativas do que aconteceu em um passado que a gente não viu, sabe? >> Cara, um momento, eu tinha esquecido, cara, um momento de flash do filme que começa naquela iá a aparecer o rosto de vários ghost faces, lembra disso?

>> Lembro. >> E aí aparece um cara assim, tu fala assim: "Cara, quem é esse cara?" Ah, Sedney, eu ia fazer o filme, né, irmãzinha? Ah, do terceiro, >> cara. Vários momentos. Eu falei, cara,

que que tipo de nostalgia é essa, cara? Que que eles estão querendo trabalhar com isso? >> Cara, essa essa para mim é a nostalgia artificial desse filme. É tipo assim, queremos apelar para a nostalgia, não sabemos como. E aí entra esse recurso da IA para poder botar personagens que a gente nem lembra, cara. Meu Deus, quem

são essas pessoas, sabe? Achei muito, muito infeliz as escolhas assim, de modo geral. Imagina aparece a Melissa Barreira falando assim: "É, eu até estaria no filme, mas fiz comentários políticos. Vocês me demitiram. Que droga! Eu fui demitida recentemente.

De modo geral, eu acho o roteiro do filme para mim é ruim. Ruim, um roteiro ruim, escrito assim. É que tá, por isso que eu falei que ele é uma par, quem tu falou? Ele ele tem coisas que não fazem tu ficar 100% incomodado. Tu consegue, ah, cena é legal, cena do poster legal, ah, tiroteio, legal, perseguição. Eu até

acho que eles pesam a mão um pouco na violência. tentaram ser terrifier demais. Eu não sei se para tentar chocar, se para tentar fazer depois momentos que viralizam da violência do filme, mas eu achei meio pesado, sabe? Eu não lembro de de pânico ter cenas com tanta mutilação, tripa caindo, não lembro disso. Tu lembra? Acho que nesse

nível não teve tanto assim, eu acho que já teve. É curioso isso, né? Os últimos filmes para mim eles têm mortes melhores, né? Então é uma questão bem de direção mesmo, sabe? acito conseguir fazer uma facada ou um tiro, terem mais impacto do que eles têm aqui. E eu acho

que aqui para tentar dar um up nesse impacto, a gente tem essa parte do gore. Não foi uma coisa que me incomodou, para ser sincero, achei super de boa, assim, acho até bom que traga alguma coisa de diferente, sabe? Mas para mim, a sensação que eu fico é a seguinte, o filme tem muitos problemas, mas depois que a gente tá, sei lá, eu 10 minutos reclamando, eu gostaria de dizer que eu me diverti na sessão. Eu assisti o filme tranquilamente. Se ele tivesse passando na TV aqui numa sexta-feira qualquer, eu assistiria, cara. Eu acho que é um filme

para assistir sexta à noite, dá uma risadinha, entendeu? Ele funciona. Eu acho que ele tem um certo ritmo, então ele não é um filme que fica pesado em nenhum momento, mas ele só não é tão bom que nem os outros. Eu acho que é isso assim, >> cara. Bom, é, talvez, não sei, é porque eu eu me diverti também na maior parte do filme, mas algumas coisas me incomodavam o tempo inteiro. Eu ficava

pensando nisso, tipo assim, cara, eu não acho a Sydney Pris Scott a melhor protagonista de todas. E nesse filme aqui, eu acho que ela tá em muitos momentos numa pouca voia assim, porque ela tá passando de novo pelo mesmo drama de sempre, né? Ah, mexeram comigo novamente. E é de novo as mesmas questões. Então, me parece um filme que não tem muita o que dizer, sabe? Eu acho

que a franquia tava indo para um campo onde diria algo novo. Melissa Barreira ou Jan Ortega. Será que elas vão herdar o gên da maldição de São Gostif? Será que isso vai acontecer com elas? Chega esse filme aqui, que que ele quer falar?

É, é, é que isso é muito triste, né? Porque a franquia, ela tava num caminho que ela poderia nos entregar algo novo. Lembra no final de Halloween 2018, quando tem uma cena da Jamele Curis indo embora, Laur Stroll, da filha, e aí fica uma dúvida, porque a filha dela dá uma olhada meio estranha e fica uma dúvida do tipo, cara, será que essa menina não tem alguma maldade? Pânico conseguiu construir isso nos últimos filmes, né? Então ele deixou uma dúvida. O Pânico S

ele deveria ser sobre essas garotas vão ou não começar a cometer algum tipo de crime? E elas seriam as suspeitas, né? Porque a Sydney Prescott, ela sempre foi a prova de tudo. A gente não suspeita que ela esteja fazendo algo. E o filme tinha se construído, a franquia tinha se construído de uma maneira que a gente ia começar a suspeitar isso das meninas, né? E agora esse filme realmente ele ele

é um tampão, cara. A sensação que eu tenho é essa, sabe? Tipo, meu amigo, deu tudo errado na produção, a gente precisa fazer alguma coisa, o que que a gente faz? [ __ ] chama a Nive Campbell, é Sydney Prescot, chama o Stu, que cara que já não tá nesses filmes há 200.000 1 anos e vamos tentar fazer uma uma contenção aqui pra gente entregar algo para esses fãs e tudo mais. Sabe qual é

a sensação que eu fico assim? É, tem muita coisa ruim nesse filme, cara. Sério, o roteiro é ruim, tem muito problema envolvendo vários personagens, tem muito personagem ruim no filme, é uma marmita requentada, só que ao mesmo tempo, a sensação que eu tive, ó, eu sou um professor, tá? Pânico 7 é um dos meus alunos, mas ele é um aluninho, mas pensa num aluninho de merda. Assim, cara, eu eu poderia reprovar ele a qualquer momento, entendeu? Só que ele é um aluno

que ele tem minha simpatia e mais do que isso, eu sou amigo dos pais dele. Aí que tá, cara, eu sou prof eu gosto da mãe dele, eu gosto do pai dele. >> Sabe a dificuldade que eles passaram para criar o filho, né? >> Eu sei a dificuldade, eu sei que esse filho ele é assim diferente dos irmãos dele por outras questões, entendeu? >> Nem está consciente e continua empenhado em mostrar ao mundo o que pode fazer.

Então eu f eu fico até com um pouco um pouco de pena dele, sabe? >> Vai passar el de ano, >> cara? Eu não vou passar ele de ano porque o filme não é bom, mas assim, eu me diverti. Eu eu acho que ele merece esse filme. Tá para Pânico 7, a minha nota é um glorioso. Ah, que vontade de

dar um seis e passar ele de ano. Passa ele de ano, Léo. Vai, segue teu coração, cara. Tu tem que fazer isso. Tem que tu tem que ser positivo, >> cara. Ó, com coração e pensando nos pais

dessa criança. Seis. Olha, pensando nos pais dessa criança, >> eu quero mais é que eles se fodam. E eu vou dar nota cinco. Não passa esse filme de ano para eles entender que um Pânico Oito não pode ser assim. Um Pânico Oito

não pode ser tampão, entendeu? Ah, deu errado o que eles estavam fazendo, tiveram que ir para outro caminho. Pensa melhor, não me vai me dar um tampão desse, um filme que não tem nada para dizer, tem cena de morte mais ou menos. Não faz isso. Daí é sacanagem também. Eu

espero isso de jogos mortais. Eu não espero isso de pânico. >> É, mas aí tu pegou num ponto que talvez eu tenha que desapontar essa família, porque se lança um novo filme como esse, nossa, não tem boa vontade que me vença. Vou ter que dar uns cinco também, né? Não posso, não posso ouvir tanto meu coração e lembrar tanto da amizade que eu tenho com essa família, né? É uma

família que eu amo de paixão, mas infelizmente o moleque foi mal, tá? Vai ter que reprovar, não tem o que fazer. >> É, vem melhor, tá? Por ano que vem, já que essa franquia quase foi anual, né? Tentem melhorar pros próximos, por favor. Vai.

>> Então é isso, pessoal. Se você gostou desse vídeo, dá um like aqui embaixo, se inscreve no canal, marca o sininho, comenta sua opinião a respeito de pânico. Você acha que as pessoas trataram ele mal demais? Porque esse filme foi muito criticado, né? é o que tem a menor média no Rotten Tomato.

>> Mas é muito interessante que esse filme é um daqueles casos que a crítica está odiando e o público está gostando. Não se enganem, né, ao entrar no Rot and Tomatoes da vida, que as pessoas estão avaliando ele como a maior obra prima de todos os tempos, mas de modo geral o público avalia de maneira positiva, né, do medíocre para cima. Então ele ele passaria de ano, digamos assim, pro público, né? Então é isso que o Miguel falou, né? A crítica não gostou, o público passa de ano, deixa aqui a sua opinião e não se esqueça de conferir na descrição os links que vão levar você pras nossas redes sociais, pras lives do Miguel e pro Piast, o podcast do canal Piui, que com certeza vai ter algum episódio abordando nostalgia, abordando pânico, abordando marmita requentada e até os professores da sua escola.

>> É, será que a gente vai passar um pano para esses professores ou não, hein? Hum. Desculpa.