---
video_title: "O Novo \"Terror em Silent Hill\" é UMA VERGONHA | Opinião COM Spoilers"
video_id: QvNlGi0iDGE
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QvNlGi0iDGE
video_date: 2026-01-31T19:15:00+00:00
video_description: |
  Silent Hill está de volta aos cinemas – e dessa vez com "Terror em Silent Hill: Regresso para o Inferno", filme que adapta o MELHOR game da franquia: Silent Hill 2. O resultado? Uma vergonha. Diz aí nos comentários o que você achou dessa bomba e qual a sua opinião sobre o game. #SilentHill #FilmesLixo #Critica
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo. E eu sou Miguel. E esse é o canal Pii. É até difícil, eu fico, tem as palavras para começar esse vídeo aqui. Eu fico silencioso para falar sobre Silent Hill, que tem um novo capítulo que chegou aí aos cinemas, filme que a gente até comentou aqui no PI. eh, fez um trailer

comentado. No trailer você vai perceber que a gente tava um pouco preocupado com o caminho que esse filme tava tomando. Mas teve alguém aqui, Léo, esperançoso, achou, cara, não, pode ser que dê certo no final das contas, todo mundo merece um voto de confiança, menos esse filme aqui. >> Isso é sacanagem, eu vou sair mal. Enfim, hoje estamos aqui para dar a nossa opinião com spoilers sobre o novo Terror em Silent Hill, regresso para o inferno. Esse é o título do filme. Me

levou pro inferno. [música]

A gente vai ficar em silêncio aqui se você não deixar like no vídeo, por favor.

>> [música]

>> Em 2006, tivemos terror em Silent Hill, filme do Christopher Guns, que adaptava aí o primeiro game, pegava algumas coisas de outros jogos também, mas que conseguia passar essa noção do que é Silent Hill, esse local muito assustador que passa por transformações e leva todo mundo que está lá à insanidade. Primeiro filme tem defeitos, mas eu lembro que por muito tempo ele era o filme que o pessoal falava assim: "Melhor adaptação de game pro cinema". Esse aqui pelo menos se salva um pouco. Eu lembro que o pessoal sempre usou esse argumento. E de fato esse filme de 2006 ele consegue captar um pouco da atmosfera dos games.

Ele consegue trazer as criaturas de uma maneira visualmente muito legais. Então ele tem suas qualidades, apesar de ter problemas. >> E assim, ele tem um final muito bacana, né? Não falando daquele show de correntes e tal, mas daquela cena onde ela acha que escapou do Silent Hill e ela tá presa lá ainda. Esse final é bem memorável, bem marcante. Lembro que

muita gente ficou Ferrara da cabeça na época e falou: "Caraca, velho, tá lá ainda Hill, meu Deus, >> fodeu de velho". >> E esse filme parecia ter mostrado pras pessoas que não conheciam os games, né? que existe ali um universo, existem ali alguns conceitos que são muito interessantes e que poderiam virar grandes filmes. Porém, na sequência foi lançado Silent Hill Revelations, que é um filme muito ruim, bem na época que tinha eh aquela parada do 3D, né? Então, toda cena eles queriam botar 3D e um dos protagonistas do filme era o Kate Harrington, era o John Snow, cara. Hum,

>> me perdoa. >> É, o filme deu muito errado. Meio que deixou essa franquia morta por um grande tempo. Ela também ficou assim nos games. Silent Hill, game publicado aí pela Konami, que prefere fazer máquina caça nickel do que fazer videogame. Então,

também foi uma franquia que ficou escanteada, mas recentemente voltou com o remake daquele que pra maior parte das pessoas é o melhor game dessa franquia, Silent [música] Hill 2. e não só o melhor game da franquia, como um dos melhores jogos de terror, de survival horror da história. Todo mundo respeita Silent Hill 2 e não só por causa do gameplay, porque o gameplay é muito simples, mas principalmente por causa da história. A história de James e Mary é uma baita história, todo mundo lembra das reviravtas, os significados da trama. Então assim, a história do jogo muito respeitada. E agora a gente vai

ter um novo filme, o terceiro filme, que vai adaptar justamente essa história. Eles vão simplesmente pegar o que essa franquia tem de melhor e levar pros cinemas. E é uma história cheia de peso, de culpa, de um cara que tirou a vida da esposa, que tinha vários problemas, que não aceitava essa figura. E aí vem o Christopher Guns, que já fez o filme de 2006, deu certo lá, se passaram 20 anos, quando ver vai sair uma coisa melhor, né? Pois bem, o cara errou em tudo.

>> Você tá falando sério? É impressionante como ele consegue fazer um filme tão pior 20 anos depois e como ele conseguiu especialmente, e eu acho que aqui é o que me dá mais raiva desse filme, como ele conseguiu pegar uma história tão pesada e transformar em outra coisa totalmente diferente.

[música]

Esse filme aqui é curioso porque se você conhece a história do game, você vai achar ele um lixo, um lixo desrespeitoso que realmente pega uma história muito boa, desperdiça completamente. Mas para você que não conhece o jogo, não vai entender o filme porque ele é incompreensível. Esse filme aqui não é um filme, ele é uma tentativa de filme. Eles pegam várias cenas, colocam uma atrás da outra, tentam fazer lógica com flashbacks, com comentários, com conexões de cenas, com narrações. Mas, cara, ele não é nada. Ele é uma uma

sequência de um monte de coisa bizarra acontecendo, cara. >> O enredo de Silent Hill 2, ele começa de uma maneira relativamente simples. O James recebe uma carta da falecida esposa dele falando para eles se encontrarem num lugar muito especial da vida deles, que é justamente a cidade de Silent Hill. Ele vai até lá e aí começa a viver um verdadeiro pesadelo, encontrar várias criaturas e procurar pistas para ver se ele acha essa mulher. E tudo isso tá envolvido em muitas culpas que o James carrega, de coisas que ele fez no passado, coisas que ele fez com a mulher dele, a mulher tava doente, ele já tava um pouco de saco cheio dessa relação. Existe muito peso

nessa história. Mas o Christopher Guns, nesse filme ele fez uma introdução de um elemento que meio que mata tudo que o game tem, que é um culto. Isso já tem no filme de 2006 e tem vários games de Silent Hill também, um culto que existia nessa cidade que fez ela se transformar nesse local tão terrível. Entendeu? >> Inclusive tem isso no Sent Rio 2, no game original, tem essa parada do culto, mas ela vai est lá em algumas notas, alguma parada que fala sobre a fundação de Sent Hill, a cidade de Sent Hill.

>> Mary não tem nada a ver com isso aí, entendeu? Mary e ali nosso James é uma relação de bem mais simples de duas pessoas, que é uma parada mais fácil de ser trabalhada, que faz muito mais sentido no jogo aqui. O que que eles fizeram? Juntaram com a maldita seita, cara. [música] Então, a Mary, na verdade, é uma vítima da seita e tudo que ela passa de dificuldade meio que é por conta disso. Então, a culpa que o

James carrega nos games e que é o que torna essa história tão fascinante, é você ir vendo a as podridões do protagonista, entendeu? Elas não existem aqui porque o James, ele basicamente o crime dele nesse filme foi ter deixado a mulher dele morar em Silent Hill enquanto ele foi para outra cidade. Ele falou assim: "Cara, tua família é muito maluca, entendeu? Essa galera é muito doida. Não quero ficar aqui com você.

Tchau". >> É mesmo? [ __ ] >> E essa é a culpa dele, que não se compara a nada do que o game apresenta. Então esse eu acho que é um ponto muito importante e muito negativo, uma grande cagada que que o filme faz de tirar uma das coisas que o game tem de melhor, entendeu? Aqui ele já ele mata o enredo.

>> E por que que eu tô falando essa parte, né? A gente tá falando essa parte do enredo, porque isso é texto, isso é roteiro, >> porque eu tô ligado que muita gente vai falar assim: "Ah, vocês vão pegar no pé porque o filme tem orçamento mais baixo, custou só 28 milhões, inicialmente era para ser 90, o diretor ficou sem dinheiro e a produção ficou meio zoada, CGI ruim, maquiagem ruim e tal". Não, a gente tá falando da ideia inicial, porque isso aqui tava no roteiro inicial, vamos tirar a parada da doença e vamos associar a um culto. E, cara, só isso já é um lixo. Mas aí beleza, os caras querem fazer algo original no filme, né? Querem ir para outra outra

parada, né? >> Lincar com o primeiro filme do Christopher Guns, né? >> Mas eles fazem isso da pior maneira possível, cara, porque tu não entende qual que é a motivação do James. Culpa do quê, cara? Do que tu tá sentindo culpa? A tua mulher pediu para morrer.

Ela literalmente ia morrer na tua frente. Ela tava ali fadada isso. E ela não tem eh estágios como no game que ela fala que quer morrer, depois ela volta atrás, quer viver. Não, ela não tem nada disso. Não, não tem. E ela pede para

morrer mesmo, de fato. Então tu tem culpa do quê, cara? Aí não existe, né? Porque no game tem muito esse peso do James de ter chegado um momento em que não era só a Mary que queria morrer, ele queria também isso, entendeu? Ele, o personagem, ele passa por essas questões mentais que vão gerar muita culpa. E

aqui no filme isso não existe, irmão. Aliás, nesse filme aqui você não consegue nem entender a jornada. Não só a evolução de uma doença, a evolução da cabeça do personagem, você não entende nada. Porque o filme ele parece que nasceu como um checklist de lugares que eles precisavam mostrar. Então assim, putz, o game [música] tem um hospital muito marcante, tem que ter um hospital, tem uma boate muito memorável, tem que ter a boate, tem uma sala que tem várias borboletas, vamos botar a sala das borboletas aqui. E aí ele ele começa a

fazer esse checklist e a jornada do James no filme por Silent Hill, você não entende o que tá acontecendo. Parece que ele está se teletransportando de um local relevante para outro, entendeu? Parece que é tudo uma casa e conforme ele abre uma porta, ele tá em outro lugar. Eu

entendo que tem que ter uma adaptação, porque o game ele é um survival horror, então tem elementos ali de batalhar com monstros e tal. também vai ter os puzzles que é pro gam play de fato. Então esse tipo de coisa fica difícil de adaptar pro cinema, então tem que passar um pouco mais batido. Mas esse filme aqui faz a mamata do James sempre que precisar se teletransportar para outro canto, botar a mão na cabeça, fazer uma forcinha e vai pra próxima, entendeu? Porque o filme não sabe conectar as pontas. Aliás, agora falando sim de

produção, né? Meu Deus, cara. >> Nossa, produção. >> Meu Deus. Olha, é, a gente falou esses tempos do Andy Musquete, que é o cara que descobriu o CGI, descobriu o computador e ficou maravilhado. Ele acha

que ele pode fazer tudo que ele quer com o computador e que não há limites para ele. E o Christopher Guns é da mesma escola. Meu Deus, esse cara, cara, tudo que tu imaginar, ele vai querer fazer. É criatura de CGI, mas a criatura de CGI tá uma merda, não tem problema. Eu vou dar um zoom nela. Cara, ele ele destaca

essas coisas. Inclusive, quando a gente comentou o trailer aqui, já na abertura, tem uma cena que também tem no game, que o James chega a um banheiro e passa uma barata de CGI aqui no filme. E a gente se perguntou, por que que tem essa barata de CGI ali? O banheiro já tá bem feito, a produção já fez o seu trabalho ali, não precisa ter essa barata extremamente falsa passando por aquele local. E esse filme é o tempo inteiro assim. Eu fui assistir ele com a minha

sobrinha de 12 anos de idade e chegou uma hora logo no começo do filme quando James chega em Silent Hill que ela me perguntou assim: "Tio, isso é alguma escolha artística? Por que que o fundo desse filme é desenhado? Porque uma criança de 12 anos estava olhando que aquilo ali não era real, entendeu? É muito falso. Esse filme aqui tá entupido de fundo verde. Que beiro inacreditável.

Você assiste e pensa assim: "Cara, que que é isso? Por que que tá tão falso assim?" O filme inteiro foi gravado no fundo verde e aí o personagem ali do James sem ficar correndo de um lado pro outro e aí eles vão colocar nos cenários do jogo. Tipo assim, de fato é o gráfico do jogo cara do Sent Hill 2 a gente acabou de ver, mas lá é um jogo, entendeu? Tu não consegue botar um ator real naquele cenário e parecer que tá certo, porque não é, entendeu? É

diferente, mas é a mesma qualidade do jogo vai est aqui às vezes, eu diria até pior. Inclusive, né, isso a gente tá falando de efeitos digitais que são terríveis. Tem vários monstros aqui que vão aparecer. Tem umas baratas que surgem no game que é para te dar susto às vezes para você achar que é um baita monstro que vai aparecer, é só uma baratinha que tá andando. Cara, tem um momento aqui que ele dá um zoom na boca da barata, porque eles fizeram um design de barata que tem boca. E na hora que eu

vi isso, eu dei uma risadinha no cinema. Falei assim: "Cara, que é isso, cara? Que baratinha é essa? Essa baratinha amiga do do James, que que parada é essa?" Aí você vai falar assim, ó: "Não tem problema aí, cara, é difícil, né? 28

milhões e tal, passa um pano que o cara prometendo 90 milhões, aí ele não tinha dinheiro, aí ele teve que fazer o que dava, meu irmão. >> Os efeitos práticos, os os efeitos práticos, >> a maquiagem cabelo desse filme, cara, é um capítulo à parte. Primeiro que a gente já tinha visto o cabelo da Maria, né, >> no trailer, né? >> Mas daí a gente pode levar pelo lado de que, ah, ela é uma striper e tal, ela vai usar uma peruca para performar, tá? Você pode passar um pano bizarro para isso aí, mas tá uma merda igual. Mas no

momento que aparece o James barbudo, eu comecei a rir no cinema. Eu não acreditei no que eu tava vendo. É a barba mais falsa que eu vi na minha vida. É a barba de Papai Noel, velho. >> A carinha dele, >> a maquiagem, sabe? O o cabelo do filme,

cara, é extremamente falso. Eu me senti num Pw Castle de Halloween que a gente se fantasia, senta na mesa ali e começa a gravar, sabe? Porque é inacreditável. E assim, só para voltar no texto, porque teve uma parada que me marcou demais, cara. E eu sei que marcou o Léo também, que a gente já comentou antes, mas é que o diretor ele achou prudente pegar todas as pontas e conectar ao mesmo personagem. Ah, teve mais isso, né?

>> Porque no Silent Hill, o game, tem lá Angela, Laura e Mary, personagens diferentes, né, que você encontra na jornada e todos os personagens que você encontra são relevantes para você entender o que que Sentet Ru é, o que que faz com a cabeça das pessoas e porque que os traumas lá são elevados a figuras que você consegue enxergar. Aqui ele falou assim: "Cara, vai ficar muito difícil isso, tá ligado? Vamos centralizar todas essas personagens do uma só. A Mary. Então aqui todos os personagens são manifestações da Mary, que é uma coisa que não existe no game, não tem nada a ver com isso, mas aqui é essa parada. Então, tem uma personagem

dos jogos, a Ângela, que tem todo um histórico de abuso, que tem talvez ali o inimigo mais pesado, psicologicamente falando do jogo inteiro, é o pai dela que abusava dela. E tem a figura dele numa cama. É um negócio super perturbador. E aqui não faz sentido, porque a Angela é a Mary [música] e aí a Laura, que é uma criancinha, ela também é a Mary. Todo mundo é a Mary.

>> E aí, sabe o que que eu fiquei sabendo? Eu tinha percebido isso no filme e aí o cara foi lá e confirmou o diretor, é que a Laura fica como um bebê morto no colo, né? E aí na hora que eu vi o filme, falei: "Cara, quer ver que isso aqui é um aborto que teve da da Mary quando ela foi eh abusada pelo pai dela e tal e acabou gerando isso? Aí o filme não desenvolve essa história?" Mas eu imaginei que fosse isso. Aí o diretor

falar e falou: "É, era isso aí mesmo, mas aí não tinha orçamento, não tinha tempo de tela". Aí eu não consegui botar isso. Mas assim, o que ele botou no filme é o personagem Ed, o gordinho que aparece no Sent Hill 2. Ele também tem um um trauma e tal, uma questão que você tem que enfrentar junto com ele. Ele coloca o Ed no início do filme que dá um chute no no James uma hora e ele desaparece do filme. Cara, eu eu fiquei

assim, eu fiquei não, não, pera aí. O filme tava chegando no final e ele tava conectando as pontas. Eu falei: "Tá, mas o gordo esqueceram o gordo e esqueceram." >> Acabei esqueci de acabar de falar. Esqueci.

>> [música]

>> Até porque esse filme aqui, ele tem uma cena muito engraçada que acontece na reta final, que é quando rola essa grande revelação de que a Ângela, a Laura, tudo isso aí são manifestações da Mary, entendeu? E é o momento em que o James é questionado assim: "James, você lembra o nome completo da Mary?" E aí o nome da Mary é tipo Mary, Angela Laura, não sei o que, não sei o que, não sei o que da Silva, né? É tipo assim, ela reúne o nome de todos os personagens do filme e o James não tava se ligando nisso. O nome do Ed não tá na Lápide, então eu fiquei curioso para saber o que que era o o Edio desse universo, né?

Porque ele foi literalmente esquecido pelo filme e o resto todo mundo é manifestação da Mary. Se era para associar tudo com a Mary, por que que esse Ed na verdade não é o personagem do pai dela? >> Sei lá, qualquer coisa, entendeu? Esse filme não faz sentido. Isso que eu tô falando. Ah, você gosta do game, cara,

ele vai ser muito ruim. Você não gosta do game, não sabe o que que é o game, não conhece o game, você também não vai entender, porque esse filme, esse filme não consegue construir uma narrativa coesa, cara. E assim, ó, tá ligado que no game tem mais de um final a o Silent Hill, né? O primeiro também assim, o primeiro jogo, né? E aqui o diretor fez uma parada que eu achei impensável, cara, inacreditável. Ele pegou dois

finais diferentes e colocou no filme, só que um final contradiz o outro. Então você não entende o que aconteceu, porque o filme tem toda uma levada para um final específico que ele vai lá e acontece também. É um final parecido com o do jogo. Mas de logo na sequência vem um outro final que contesse final aqui ele devia deveria ter sido o final do carro na água. Ele deveria ter morrido afogado. Tava com o corpo da

Mary ali atrás do carro. Fechou assim o filme fechava. Depois ele vai botar uma cena que eu acho que até lembra o filme dele de 2006 no sentido de fazer com que o James esteja meio que vivendo um looping, né? Então ele, como ele não deixa a Mary ir, ele fica remoendo esse negócio, ele quer salvar a mulher, ele quer salvar a mulher, então ele meio que vai voltar, vai viver aquela mesma cena de novo e e vai ter a possibilidade de tentar salvar a Mary mais uma vez. Provavelmente ele vai ficar preso nesse looping eternamente. Só que esse final

ele poderia existir sem ter o final do carro. Eu não sei porque que tem os dois finais, entendeu? Eu até entendo o que l tá falando porque daí pode ser que na verdade ele não tenha acertado coisa nenhuma e ele foi pr esse loop temporal, mas aí no loop temporal o carro não vai em direção a Silent Hill, ele vai em direção a outro local. Então o que que aconteceu? É porque ele tem a memória do que rolou, então ele vai tentar salvar ela indo para outro local. Eu entendo

que seja isso, mas para mim não tem lógica, entende? [música] até tá lá no fundo dá para você encontrar alguma coisa, mas assim é muito ruim, é muito mal executado. Eu acho que quem não conhece o game não vai entender o filme e quem conhece vai entender e vai ficar com raiva, porque aí você começa a ver as coisas que foram feitas e cara elas são terríveis. E esse papo de que o cara não tinha dinheiro, eu acho que se esse cara tivesse 300 milhões para fazer esse filme aqui, teria ficado uma bosta, porque os problemas dele vão muito além dessa maquiagem de cos pobre e desses efeitos patéticos, entendeu? Eh, eh, ele vai além disso. Eu acho que a essência do

filme, o roteiro dele é horroroso. >> Cara, eu acho imperdoável ele ter pego todo o dilema do James, né? Toda a culpa que o cara durante o game, o jeito que os personagens são representações disso, to toda essa treta muito pesada, né? Até meio Jacob'ser, que é um filme muito bom que fala sobre terror psicológico e ele pega e joga fora e fala: "Não, não, não, eu acho que eu tenho uma ideia melhor, tá? Eu acho que é seita, seita, seita do demônio, do Satanás". Ó, inacreditável,

cara. Isso é imperdoável fazer um negócio desse, cara. >> Intancável. >> E eu vou dizer uma coisa, tá? Quando a gente pensa em game de terror, não tem jeito, assim, é duas franquias são muito soberanas, que é Resident Evil e Silent Hill. Eu até consigo entender a pessoa

pegar Resident Evil e começar a mexer na história, porque em termos de enredo, para mim, Silent Hill tá uns 200º acima de Resident Evil, sabe? Eu acho que tem histórias muito mais profundas e muito mais complexas. Agora, a pessoa pegar esse game de Silent Hill e tentar inventar muito em cima e botar muita firula, para mim é incompreensível, porque o que faz o game ser tão especial é a história dele, é o que já tá ali e ela já é muito redonda. Talvez o trabalho aqui seria muito mais de cortar uma coisa ou outra, entendeu? Mas mantém a essência. E esse filme aqui ele é

desrespeitoso, porque ele pega a essência da obra, joga ela no lixo e de quebra ainda entrega pra gente um produto de merda, porque é um filme horrível, cara. Um filme assim, parece um fã filme, sabe? >> E os caras tinham o Akira e a Maca para fazer a música do filme e a música do filme não ficou boa, cara. >> A música do filme entra nums momentos nada a ver, uma musiquinha cantada, uma guitarrinha perdida. Parece que as coisas não se encaixam assim umas com as outras. Então, cara, tu lembra da do do

game na hora que ele escuta a narração da carta que ele escuta muito emocionante para [ __ ] Você não tem peso nenhum aqui, cara. É um lixo. Porque ela, a mulher dele virou uma mariposa, né? Porque mariposa também é tudo com Mari, né? Cara, é terrível.

Para mim isso aqui é um nota um, velho, de verdade, assim, é um filme que me ofende. Eu não, eu não tenho nada. Ele ele até o início até dá uma enganada, mas tudo que vem depois é tão desgraçado que eu tenho ódio. A primeira cena do filme dá uma enganada. chegando no lugar e você falando assim: "Caraca, tá igual game". Olha que curioso, que nostalgia

gostosa que eu tô vendo. Passou 2 minutos, apareceu uma barata de CGI. Dali pra frente é ladeira baixo. E é uma ladeira assim, ó, que ela vai parar lá no fundo. É um filme detestável, não tem nada de positivo que dê para falar. O

design do Pyramid Heads e das enfermeiras é legal. Nossa, o porn tá um lixo aqui. >> Pois é, mas é que ele já era muito melhor no filme de 2006, então é difícil de entender o que que aconteceu aqui. O Christopher Guns não acertou nem nessas cenas, nesses esses momentos que deveriam ser de terror. Cara, é um filme muito ruim, um filme que me ofende porque ele pega um game maravilhoso e joga no lixo. Então eu vou acompanhar

aí, vamos dar uma nota um para ele. Lixo. >> Inclusive, me arrisco a dizer que ele vai estar entre, sei lá, os cinco piores filmes desse ano. Podendo ser o pior. Ele pode ser. Ele tem, ele

>> ele tem potencial. >> Sabe quanta pensando esse filme aqui é pior do que o Resident Evil Bemvind Racon? >> Ele é pior. Eles são da mesma escola de vamos tentar fazer uma coisa que visualmente lembra o game. >> É, mas é terrível. [música]

>> Se você gostou desse vídeo, dá um like aqui embaixo, se inscreve no canal Marcosin, comenta sua opinião sobre o filme ou o game. É assim, não vale a pena no cinema de maneira nenhuma, mas se você foi, comenta aqui embaixo sua experiência. >> Ah, eu quero muito saber como é que foi sua experiência. Por favor, diz não se esquece de conferir os links na descrição que vão levar você pras nossas redes, pras lives do Miguel, pro Piwcast, o podcast do canal Piui, que com certeza vai ter algum episódio abordando essa tragédia. Ter que chamar o Tucas porque ele também ficou injustiçado com o filme. Ele ficou muito

puto.