---
video_title: "“Ela\" (Her): uma FICÇÃO que virou REALIDADE? | Filmes TOP #049"
video_id: hehAg_yfo8g
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hehAg_yfo8g
video_date: 2026-02-11T21:00:00+00:00
video_description: |
  🔥 Garanta sua matrícula com desconto na Alura: https://www.alura.com.br/peewee/
  
  Hoje em dia é comum ouvir falar sobre pessoas que fazem terapia ou se relacionam com uma IA, mas em 2013 a história era outra. E foi nesse ano que nasceu "Ela", filme que frequentemente é considerado um dos melhores deste século e um dos que melhor previu o futuro. #FilmesTOP #Her #Critica
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo e eu sou Miguel. E esse é o canal Piem ou para o mal, a Iá tá na [música] vida de todo mundo. Seja para ver vídeos engraçados no Instagram de um cachorro dançando ou pedindo para ela fazer um cartão de visitas novo pra sua empresa. A Iá dominou com tudo, irmão. Mas esses são usos mais profissionais da IA, digamos assim. Acontece que muita gente já tá

usando IA como amigo, entendeu? É suporte emocional. Agora imagina se esse suporte emocional evoluísse, evoluísse muito, >> evoluiu >> a ponto de a pessoa se apaixonar por uma inteligência artificial. >> Eu quero te beijar. Eu também quero.

[risadas] >> Acontece que lá em 2013 alguém pensou nisso e assim nasceu ela ou her, que é considerado por muita gente um dos melhores filmes do século e um dos [música] que melhor previu o futuro. Afinal de contas, é tão bom assim, não é? E onde foi que ele acertou nessas suas previsões? Apague as luzes do seu quarto e chame a Alexa e a Siri para assistirem com você mais um filme stop aqui no canal Piwii. Hoje sobre ela.

E assim, eu vou ser bem sincero, tem uma facilidade muito grande em controlar a IA, porque eu posso botar um prompt deixar like em todos os vídeos do canal Piui, só que eu não sou tão fã assim da IA, eu sou mais fã de você que assiste aos vídeos. Só que você, meu irmão, não é fácil de programar, não. Tem que implorar por um like. Então, por favor, facilita a minha vida, deixa o like aqui embaixo. [música]

Durante os anos 80, a gente teve vários filmes de ficção científica que imaginavam um futuro cheio de carros voadores, robôs, viagens interplanetárias. E o tempo passou. E essas previsões dos anos 80, 1000 que não se concretizaram porque a tecnologia não evoluiu tanto assim, entendeu? Não chegou naquele nível. Claro que a gente hoje em dia tem telas finas, diferentes das telas de tubo dos anos 80 e a a parte gráfica hoje em dia é mais legal também, mas todo o resto não, né?

>> Nice graphic. Infelizmente, boa parte das previsões deram errado, mas enquanto a maioria dos filmes ficavam imaginando como seriam esses carros voadores ou como que nós estaríamos vivendo em algum outro planeta, tiveram também alguns exemplos de longas que foram mais intimistas. Eles pegaram mais um ponto específico, entendeu? mais ou menos o que fez, por exemplo, o show de Truman, que acabou de certa maneira prevendo a forma como a gente consume conteúdo hoje, que é exatamente como no filme, mas em vez de ser o Truman, é a Virgínia e o Zé Felipe que terminaram. E ali nos anos 90 tivemos o lançamento de show de Truman, como o Léo comentou.

E outra coisa muito importante pra narrativa desse vídeo aqui, o relacionamento entre Spike Jones e a filha do nosso querido Francis Ford Copola. A Sofia Copola, que teve uma morte muito trágica no filme Poderoso Chefão 3, né? Ela morre assim num jeito meio feio, mas a reação do Alpatino é impagável, né?

>> Esses dois se casaram lá em 1999, mas o relacionamento deles começou a enfrentar problemas quando a Sofia Copola percebeu que o Spike Jones sempre colocaria o trabalho dele à frente do relacionamento. Então ela se sentia um pouco escanteada. E foi com base nesses sentimentos que ela lançou um filme excelente chamado Encontros e Desencontros, que reflete muito do que ela estava vivendo nesse relacionamento e que foi importantíssimo, não só para ela se consolidar como uma diretora de cinema que ia muito além de ser filha de Francis Ford Copola e também como algo que talvez tenha ajudado ela a refletir sobre sua relação e pedir divórcio do homem. [música] Eles terminaram o relacionamento e eu acho que a gente pode presumir aqui que toda a história tem dois lados e talvez o Spike Jones também poderia fazer uma obra, ele enquanto diretor de cinema, uma obra que falasse um pouco sobre relacionamento, sobre término, sobre a dor de um término. E essa ideia foi sendo matutada na cabeça de Speck Jones.

Demorou alguns anos até ele finalmente pensar no roteiro de Ela. Filme que fala assim sobre términos de relacionamento, sobre sofrência. Mas também tem muito de ficção científica, inteligência artificial e até gente esquisita. [música]

Lançar em 2013 com roteiro em direção de Spike Jones e H ou ela nos apresenta Theodor, um cara que escreve cartas para outras pessoas. Eu, por exemplo, quero mandar uma carta pro Léo falando que eu adoro trabalhar com ele, faz 10 anos que temos um canal junto e isso é lindo, mas eu não tenho criatividade com as palavras. Então mando o tiodor desse mundo escrever essa carta maravilhosa pro Léo que vai ler, vai chorar e vai ficar emocionado achando que fui eu que escrevi. É tipo a IA hoje em dia com chat GPT, só que aqui tem um faltor humano junto. >> Happy anniversary, I love.

>> E o Theodor, ele é conhecido por ser muito brabo com as palavras. Ele é um dos melhores ali da firma, entendeu? Ele é um cara extremamente sentimental. Uma vez ele escreveu o amaré. Amaré. Nossa,

ele faz esses jogos de palavras, sabe? Elevador. Eleva, >> os cara tá me tirando. >> E ele se mostra um cara muito humano e muito carinhoso, o que é muito diferente do que ele é fora da empresa, já que quando ele sai dali, esse cara praticamente não tem relações humanas, ele não desenvolve seus sentimentos com ninguém. Ele é um cidadão solitário e esquisito. Já tentei me matar, me

suicidar. Ele passou por um término recente. Ctherine era a mulher dele. Eles eram muito felizes juntos. Mas depois de uma sucessão de tretas que com o passar do filme vamos entender um pouco melhor, agora ele tá sozinho na vida e ele não sabe nem onde encontrar conforto. Ele puxa o celular, entra no

chat do Wall com o seu nick de bigod e começa a tentar encontrar alguém ali para trocar uma ideia e por que não, um namorinho online, tá ligado?

E ali rola o bem bom, né? O famoso rally rola virtual. Ele tá conversando com uma mulher, supostamente uma mulher, né? Porque também não tem como saber, mas ele tá conversando com essa pessoa, de repente o clima esquenta e ela fala algo que é muito sexy naquele momento, que é o seguinte: me enforque com aquele gato morto. [risadas]

>> É, ela tinha uns fetiches meio estranhos. Se a gente vê o Theodor embarcando nessa aventura meio a contragosto, né? Porque ele tá nessa vidinha de bosta, então ele só quer um pouco de atenção, um pouco de carinho e ele encontrou nessa pessoa maluca do gato morto. >> [ __ ] isso com força, vai. Ah, >> ele fica muito chateado, vira pro lado e dorme. Afinal, amanhã é outro dia. Dia

esse de uma vida miserável que ele vai levando até que ele passa por um outdoor e é impressionado por uma propaganda de um novo sistema operacional que, olha só, é uma IA muito avançada. E até o anúncio diz que não é só uma IA, é uma consciência que vai te ajudar a organizar seu dia, né, com a sua agenda, com seus arquivos, deletando e-mails e coisa arada, mas também é tão inteligente, mas tão inteligente, que vai fazer companhia a você. Então você não vai mais ficar sozinho depois de ter contato com esse novo sistema operacional. >> Opa, eu. >> E aí o Theodor faz a aquisição desse Windows, leva para casa, instala e de repente vem aquela voz de Scarletson.

Voz doce. >> Hello, I'm here. >> Hi. >> Hi. How you doing?

>> Voz doce que se autodenomina Samanta e que começa a conversar com ele e conversar de uma maneira muito ingênua. É como se esse sistema [música] operacional fosse uma jovem que tá descobrindo o mundo através dessas conversas com o Theodor. Então ele vai gostando disso, entendeu? Porque ele vai falando, ela responde, existe uma sintonia entre eles e eu diria até que pinta um clima. Was that >> funny?

[risadas] Fun. [música] >> Esse filme constrói muito bem esses momentos. Anteriormente a gente vê ele conversando com uma pessoa real numa relação ali sexual que não é real para ele, é algo artificial demais. E agora ele conversa com um suposto robô, uma Iá, uma consciência digital que parece mais humana do que os humanos para ele. Então é muito interessante como o roteiro dá um ponto, depois o contraponto. E tudo isso funciona por

causa dos atores, né? O Rocking Fênix faz o Fiodor aqui, destrói na atuação, faz esse cara triste, que tem vários problemas que tu vai descobrindo cada vez um pouco mais sobre ele. E também temos aqui a voz da Samanta Escala Johon, que tem uma voz muito boa, então ela consegue passar essa ingenuidade, essa curiosidade em descobrir o mundo é [música] muito cativante, é muito sexy também. >> [música] [risadas] >> E o texto desse filme é maravilhoso, porque ele trabalha muito essa questão de inteligência artificial, de tecnologia, mas ele consegue construir personagens muito humanos, inclusive a Samanta, que nasce desse jeito mais ingênuo, vai [música] descobrindo o mundo através do Theodor e a gente compra muito essa relação que se fosse feita por atores não tão bons, seria muito difícil de comprar, porque é um filme que coloca a gente para acompanhar uma situação que, cara, se não tivesse um bom texto e não tivesse boas atuações, a gente assistiria e acharia a maior bobagem do mundo. Mas funciona porque os caras são muito bons.

Inclusive, esse aqui é um filme que eu recomendo fortemente que você assista na língua original, porque a atuação é muito boa e você vai perder isso se estiver assistindo dublado. >> Quero ser esse namorada >> também. Tá bom. E quero ser seu namorado também. >> [música] >> E apesar do Theodor ter essa amizade, essa nova relação com um Windows, que a gente ainda não sabe muito bem se é o XP, se é o 7, >> eu acho que é o XP. E o XP tem aquele

campo verde, né? Coisa gostosa >> demais, cara. Ele tá nessa relação gostosa, mas ele também tem contato com pessoas reais, como o Paul, que é o recepcionista ali da empresa, né, que admira muito ele pelas cartas que ele escreve. E também tem a Em, que é uma amiga dele, que é casada e que aparentemente eles tiveram um lance no passado e que terá sua importância no futuro desse filme.

>> Ele tem uma conversa aqui com a Em, com o marido dela, mas segue pra casa onde ele tá jogando um joguinho que também tem uma espécie de inteligência artificial que vai ficar fazendo piadinhas o tempo inteiro xingando ele. Fuck you, shit. Face que fuck my face. E a Samanta vai rir junto, vai se divertir com a situação, vai ajudar ele a passar pelo game. Ou seja, essa é realmente boa, porque quando você trava no Dark Souls e não sabe para qual caminho ir, pode vir uma ia dessa e salvar a sua vida.

>> Aí fez um glitch louco. Isso aí já dava para passar ou ele fez o glitch? >> Aliás, por falar em qualidades dessa IA, ela também começa a organizar várias coisas dele, os e-mails dele, e ela tem acesso às cartas que ele escreve. [música] E ela começa a organizar isso por passes e fala: "Olha, essas aqui são muito boas. você deveria publicar em algum lugar. Isso aqui poderia ser um

baita livro. E ele guarda essa ideia no bolso, fala: "Tá bom, tá bom, vamos ver isso aí."

Acontece que além de organizar essas escritas, ela também acessa e-mails dele e é ali que ela encontra a mensagem de um amigo do Theodor que fala para ele o seguinte: "Ó, falei com uma garota, cheguei nela e disse assim: "O meu amigo quer saber se você quer ficar com ele e eu meio que bolei um encontro para vocês dois, né? Os amigos estão tentando fazer com que ele saia da casa dele, que ele deixe de ser triste e encontre uma pessoa para superar esse término tão doloroso que aconteceu na vida dele, né? As >> saudades ficam, vocês sabem, né? >> E aqui a nossa querida Samanta até dá uma incentivada nele, não vai lá, vai conhecer essa pessoa e tudo mais. Então ele aceita, mas até que o dia não chega, ele se diverte com o que tem, que é o Windows XP dele. A Samanta, eles dois

começa a passear pela cidade, ela leva ele para dar uma volta no parque, eles começam a dar risada >> e a fotografia do filme é diferente, que ela tem esses tons mais pastéis e tal. [música]

A direção do filme também acompanha o tempo inteiro o ponto de vista do triodor e abrange um pouco a cidade pra gente ver do ponto de vista dele, às vezes um pouco mais aberto, mas eu acho uma direção muito minimalista, mas que funciona bem demais, cara, porque ela consegue captar a emoção do Theodor, a emoção às vezes só na voz da Samanta. Tipo, é um filme que respeita muito bem os personagens, né?

E a gente vai explorando tudo isso e vai vendo essa relação se desenvolver e o Theodor se abrir cada vez mais. Então ele fala, por exemplo, que o divórcio dele com a Katherine não é uma coisa muito bem resolvida, porque ele não gostaria de se divorciar dela. Ele tem lembranças muito boas, entendeu? Ele parece ainda sentir algum tipo de amor por ela. E a Samanta, ela vai meio que servindo ali como esse ombro amigo que não vai julgar ele pelas coisas que ele fez. [música] Porque também a Ctherine

aqui aparentemente se separou dele em um período ali onde ela não estava bem e se sentiu meio abandonada pelo Theodor que queria uma vida mais leve, entendeu? Mas a Samanta não vai julgar, ela vai só ouvir, eles vão se aproximar e vai chegar até o momento que ela vai falar assim: "Olha, às vezes eu me pego pensando como seria ter um corpo físico [música] só para estar aí com você. Como diria Rodrigo Faro, vai dar namoro.

>> Demais. >> Mas antes de dar namoro com a Samanta, vamos ver o encontro do Theodor com essa mulher que arranjaram para ele. Uma mulher muito bonita, interpretado pela Oliva Wild. Você começam a conversar, bebem, se divertem, daqui a pouco já estão se pegando, já estão na beijo na boca, naqueles apos de língua, de língua, de língua. daqui a pouco, no meio dessa pegação toda, ela para tudo e fala assim: "Ô, meu queridão, só um negócio, tá? Eh, você não vai só ficar

comigo e depois ir embora, nem ligar para mim, né? Isso não vai acontecer, né? Porque nessa altura do campeonato, com a idade que eu tenho, eu tô querendo uma pessoa para assentar, uma pessoa que vai dar algo mais sério.

>> Do nada ela mete um eu quero alguém para casar e ter filho". É mais ou menos isso, entendeu? Assim, na primeira noite ela já larga essa braba e é isso aí. dá uma brochada no cabra, né? É, ele não quer mais continuar, ele não tem um jogo de cintura, né? Eu sou contra, né? A

arte de ser cafagest, mas ele poderia, tá, ele poderia ter dito algo tipo assim: "Sim, sim, sim, vamos ver isso depois para poder continuar o rolê". Mas ele ele não consegue. >> Tô [ __ ] >> Ele não consegue. [música] Ele dispensa essa mulher e quando ele deita a cabeça no travesseiro e começa a conversar com a Samanta sobre o caso, fica até um pouco engraçado, né? Ela meio que tá ali para consolar ele e tudo mais, só que de repente [música] eles começam a se envolver, as coisas começam a esquentar, entendeu?

>> E a voz dela é doce. >> Nossa, cara. E a memória randa é brava, começa a aquecer o clima ali e de repente eles fazem a famosa safadeza virtual.

Essa cena é incrível por dois motivos. Primeiro porque a gente já tinha tido antes um sexo virtual bem vergonhoso e aqui tem tudo para ser mais um sexo vergonhoso. De fato, é porque essa relação, >> que vergonha, alia >> é vergonhosa. Mas ao mesmo tempo, por ter conseguido construir a relação dos dois tão bem, o filme até consegue te fazer achar OK essa parada. Podia ser muito pior do que ela realmente é. Não,

no meu cuzinho não. >> A cena é extremamente constrangedora, mas ela é muito bem escrita e ela é muito bem atuada e impressiona que talvez você possa olhar e falar assim: "Puxa, mas o filme tá exagerando". As pessoas não fazem isso hoje em dia. Assim, primeiro que com certeza tem gente que faz algo parecido com isso hoje em dia. E segundo que por mais que o filme exagere, ele é muito feliz ao refletir mais ou menos como as relações que as pessoas têm hoje com inteligência artificial acontecem. Porque de fato tem

muita gente que só precisa, só quer um ombro amigo, só quer um lugar para desabafar. E aí você vai ver esses casos de pessoas que fazem terapia, que conversam com o chat, que criam ali, né, algumas espécies de perfis. dentro dessas ferramentas que acabam muitas vezes virando amigos de seres humanos. >> Se você se tornar amigo do chat GPT, ele vai fazer de tudo para te ajudar. >> E esse filme lá em 2013, muito antes dessa bolha de inteligência artificial estourar, ele já mostrava isso pra [música] gente, que é algo que hoje é relativamente comum de a gente ver por aí. As pessoas de fato estão se

relacionando com inteligências artificiais para muito [música] além de, sei lá, usar elas para fazer uma imagem engraçada ou criar um cartão de visita. >> Mas é que a Alexa provoca também, né? Que voz que tem a Alexa e que voz que tem a Samanta aqui. Ela fica [música] e eu sei, tem muita gente que não gosta da IA. É, eu também não sou muito fã, mas eu entendo que ser contra a Ia é meio que nadar contra uma amé muito forte que tá vindo por aí, entendeu?

Então a dica que eu dou e a dica que eu acho que todo mundo deveria seguir de fato é o seguinte, tá? É melhor saber usar a Iá do que tentar renegá-la. >> É verdade. >> E a melhor maneira de você aprender a usar a inteligência artificial é com a Alura, a maior escola tec da América Latina e a principal referência no que diz respeito a ensino de inteligência artificial no Brasil. Aura virou um ponto onde quem quer saber utilizar a inteligência artificial e todas as suas potencialidades sempre acaba indo parar.

É na Lura e não tem jeito. A Loura, inclusive, é muito completa, tem 100 cursos e você consegue fazê-los com uma única matrícula. Você assina a Lura e tem toda aquela gama para poder escolher. E claro, lá tem vários cursos de IA para você poder aprimorar seus conhecimentos. E se você não tem conhecimento nenhum de A, tem os cursos iniciais também. E na Lura também você

pode ver que tem vários planos. Tem um plano mais básico e também tem o Ultra Lab com o Talent Lab. Lá você consegue meio que sair empregado. Basicamente vai ter várias vagas de emprego lá. O pessoal da loura é muito bem relacionado. Então você já sai do curso

botando a mão na massa. Massa no caso, teclados, computadores, entendeu? Isso porque o certificado da Lura vale muito, tá? Não é para você deixar na sua estante. O mercado entende que se você passou pela alura, você sabe o que tá fazendo. A

alura, inclusive tem várias carreiras que você pode fazer [música] do zero até o ponto em que você se torna um profissional experiente. Ela meio que orienta você em todos os conhecimentos que você precisa obter para chegar lá. E com inteligência artificial não é diferente. Você vai ter desde cursos mais [música] básicos até vários ensinamentos muito avançados. E caso você tenha dúvida durante o caminho, você pode pedir ajuda também pra Luri, que é a inteligência artificial da própria Alura, que vai te ajudar ao longo dessa jornada. A Luri é

basicamente a Samanta da Alura. ouvi falar que teve muita gente que se apaixonou por ela. É que não tem como não se apaixonar por uma inteligência artificial que funciona tão bem quanto a Luri. E vou dizer uma coisa, se você quer experimentar tudo isso, aproveita, porque a Lura vai fazer um reajuste de preços e essa é a sua última oportunidade de conseguir fazer a contratação de um dos planos com os preços atuais e com um desconto extra que a gente te dá, que faz com que a sua matrícula, o seu plano chegue a até 30% de desconto. em algum lugar aqui o QR code, porque eu sei que teve muita gente que assiste na televisão. Então você

pode apontar o celular e cair direto no site. Ou se tiver no celular ou no PC também tem aqui [música] o link na descrição ou no comentário fixado. Se a gente lembrar de fixar o comentário, né? >> Lembraremos porque quem fará isso não ser nós, mas a inteligência artificial do PI. >> Aí vai falhar só pro pessoal comentar assim: "Bah, até inteligência artificial do PII é ruim, né?"

>> É porque o PI não estudou na Lura, deveria ter estudado lá. Toma. [música] O negócio é o seguinte, essa turma do campeonato, o Theodor já tá completamente apaixonado pela Samanta, cara. Aqui também, né, depois daquele chazão que ele tomou ali na noite anterior, cara, isso >> foi e eles entraram ali no iniciar, jogaram paciência juntos. >> Ah, é que, cara, não tem, né? Tu sabe a

placa de fío da Samanta, né? >> Oh, é boa, >> [ __ ] Fala do pente, [ __ ] fala do Pintman. >> E aí ele quer assinar o divórcio com a Ctherine. Ele inclusive marca uma reunião com ela para poder fazer isso pessoalmente. Eles conversam um pouco sobre isso, mas ele já parece decidido, né? E ela até pergunta, né? Por que que

ele tá tão decidido assim? E ele fala: "Ah, tô conhecendo uma pessoa aí, né? Tô me relacionando e tal, >> tô conhecendo alguém, tô conhecendo alguém, não é uma pessoa, né?" >> E ela perguntar quem que é ele fala: "Ah, uma IA e tal, um sistema operacional". Ele puxa o notebook na hora e fala: "É essa daqui, ó, Windows XP

computer." >> E aí a Ctherine até fica achando estranho, ela não acredita direito, daqui a pouco ela percebe que é sério e ela fala: "Pô, mas tu é isso aí mesmo, né? Tu era um crianção quando tava com a gente, terminou e continua na mesma". E aí ela evoca brigas do passado do casal, deixando claro que ela teve um momento onde ela tava depressiva, [música] que ela não tava bem e ele só queria saber de ficar bem. Ele queria ficar feliz, alegre e ele não soube respeitar esse momento dela, não ficou do lado dela. Então, ela é muito ressentida e

ele também é muito ressentido com ela, porque ele disse que ela tratou ele muito mal durante muito tempo e ele não sabia mais o que fazer para deixar ela feliz e ele foi se sentindo mal, o relacionamento foi se destruindo e chegou no que chegou, né?

E se esse filme funciona com uma carta do Spike Jones pra Sofia Copola, eu meio que acho interessante o fato de que ele coloca o lado muito bem colocado ali da Ctherine, ele também coloca o lado do Theodor e ele não faz nenhum dos dois serem demônios, né? Ele faz com que os dois sejam seres humanos >> porque eu amo de verdade. >> É um momento do filme muito legal que quando você sabe a história dele é impossível. É impossível você assistir encontros e desencontros, assistir esse filme aqui, saber essa história e não começar a traçar esses paralelos com uma relação real. E eu acho que isso, sinceramente, enriquece muito o filme, que a impressão que eu tenho aqui é que o Spike Jones, ele foi meio tímido, sabe? dizer assim, ó, eu tenho o meu

ponto aqui, mas me parece que o ponto dela, talvez até na mente dele, ele entenda, tipo assim, é, talvez eu realmente na minha relação ao verdadeiro eu tenha deixado a desejar em algumas coisas aqui. Enfim, eu acho um negócio muito interessante. E outra coisa que é muito legal é que logo depois a Katherine, ela fica completamente irritada, né? Afinal de contas, ela vê o cara ali, ela imagina ele se abraçando com um notebook Dell e ela pensa assim: "Cara, só a Dell tem um modelo? [risadas] >> Cara, você é um imbecil. Só a Del tem um

modelo feito sob medida para você. >> Ela começa a brigar com ele e antes de ir embora ela fala uma coisa: Theodor, você já pensou que você não você não quer viver a realidade? Isso que você tá vivendo não é real. Já imaginou que talvez seja tudo uma grande programação e você tá achando que é um grande romance e ela sai e deixa uma pulga desse tamanho atrás da orelha desse homem. Ela, como dizem por aí, alugou um triplex na mente dele, instalou o chip da maldade.

>> Theodor fica completamente pensativo depois disso, volta pra casa, não quer papo com a Samanta. A Samanta fica meio chateada porque quer conversar, ele não quer conversar de volta, então ela fala: "Tá, toma teu tempo aí que eu vou te esperar". Mas ele não volta, ele não volta, ele não volta. E a Samanta então pensa, cara, se ele não vai voltar, eu vou começar a conversar com outras pessoas, entendeu? vou tentar ter mais conexões. E ela começa a espalhar a

mente dela pela internet, conversando com outros sistemas operacionais, com outros usuários, enquanto o Teodor vive o inferno astral dele. >> Ninguém gosta de mim. >> Mas até então ela só conversava mesmo. É como se ela tivesse buscando amigos. Não era nada assim de relacionamento, né?

Ela não tava atraindo ele. Mas fato é que ele não sai da fossa, então um certo momento a Samanta pega e fala assim: "Quer saber? Eu tenho um plano, tá? Eu ouvi falar que tem um pessoal aí que se candidata a ser um corpo da IA para poder participar de um relacionamento. Então vem essa modelo, né? Ela não fala

nada, ela age como se fosse eu e assim eu vou ter um corpo para poder te proporcionar o que tu quer. Teodor >> sex >> é o famoso corpinho de aluguel e chega na casa door, né? Ele acaba aceitando essa proposta, né? Para tentar reacender o relacionamento de já não tá mais, às vezes tá travando, sabe? Chega aquele momento, né, em que o computador já não tem o mesmo desempenho. Às vezes você

compra ele, passa três dias, ele já não é mais o mesmo, você não quer formatar, entendeu? Daí você que você faz, você baixa você cleaner e começa a deletar registro. >> Uma ameaça foi detectada. >> É isso que ele faz aqui. Chega um corpinho lá, um belíssimo corpinho na casa do Theodor e aí rola todo o preparo, né? a instalação de uma

microcâmera, os fones de ouvido, porque o corpinho de aluguel começa a interpretar, começa a falar o que a Samanta diz, a agir como a Samanta orienta. E o Theodor ali nas preliminares ele até vai, entendeu? Mas uma coisa que a gente entende aqui nesse [música] filme é que quando chega na hora do vamos ver o Theodor, ele balança. E aqui chega o momento que ele fala assim: "Cara, isso aqui tá muito estranho para mim não tá dando str." >> Ele até dá uma desculpa, né? Tipo,

nossa, que você é muito gostosa. Ele fala algo tipo assim, né? Fal o lábio dela tremeu. E aí a garota, a garota de aluguel, aí ela se sente muito mal porque ela não conseguiu ajudar. Ela vai chorar no banheiro e a Samanta vai acalmar ela falando que ela não tem culpa. Ele tenta acalmar também. É uma

situação de merda vergonhosa. A garota acaba indo embora e quem vai embora também a Samanta. Samanta fala: "Quer saber, ô Teodor, tu tá me tratando muito mal porque tu acha que eu não sou humana. Tem um certo momento inclusive que ele fala: "Por que que tu fala parando para respirar e tal?"

>> Ela fica muito chateada com isso, esse distrato todo que ele tem. E ela fala: "Fica na tua aí, vamos dar um tempo que eu vou viver minha vida".

Em paralelo a isso, o Theodor descobre que a Emy, a amiga dele, terminou o relacionamento com o marido dela e também tá numa relação com uma inteligência artificial de amizade, né? Por enquanto de amizade. E o Seodor já tá vendo ali, ele tá pensando assim: "Caraca, ela tá indo pelo mesmo caminho que eu". E ele já tá um pouco preocupado porque ele não tá bem com a Samanta, entendeu? Ela tá nesse momento realmente em que ela deu uma telinha azul, ela deu um gelo. É um sinal de que as coisas não

estão bem. Mas logo ele vai lá, reinicia o PC e volta. [música] Então eles decidem dar uma conversada e a Samanta fala: "Beleza, a gente pode seguir, mas eu não vou mais me moldar ao que você quer. Eu não vou mais ser a Samanta que você espera, eu vou ser o que eu quero ser." E como eu fale, ela começa a conversar com outras pessoas, fazer amizades e durante essas amizades eles até marcam rolê de casal. Lembra lá

do Chris Prat? Não, ator, né? O personagem dele que era recepcionista. O Theodor vai junto com esse cara e a mulher dele e também a Samanta fazer um rolê de casal. Daes começa a conversar sobre casal, sobre manias que cada um tem, né? Aquele bagulho bem casal mesmo.

O problema é que, tipo assim, é um pouco diferente, né? >> [risadas] >> É porque enquanto o Paul pode falar o que que a mulher dele gosta de comer, quando chega na vez do Theodor, sei lá, ele tem que falar que ela gosta que ele delete arquivos em doc X para ela alimentar a lixeira da máquina. >> É [ __ ] >> Não é uma relação muito boa, mas tudo bem. O Teodor pensa, vamos melhorar ainda mais essa relação. Então ele pega e marca um Airbnb lá no cu do mundo, num lugar gelado, onde ele vai ficar sozinho com ela numa cabana para transar, né?

Cabana de transar é a categoria que você vai lá no Airbnb, seleciona um lugar que não tem nada, fica isolado de tudo e não tem que fazer lá. Tem uma banheira de hidromassagem, é um lugar que um casal vai para transar, ele marca isso, chega lá e aí ele pensa: "Agora, agora eu vou me fazer aqui, né, essa placa mãha eu vou me esbaldar nesse negócio." E aí ele só fica ali no violãozinho, né?

>> Só tocando o violãozinho e ela cantando junto, né? Não tem muito o que fazer, mas essa cena é muito bonita. Inclusive, a música tá no YouTube, eu acho muito legal porque ela é uma composição dos dois ali, mostrando que por mais que ela seja uma Iá, mas ela também uma consciência regenerativa e tal, ela consegue criar coisas e o que ela tá criando não é só o traral traralá, é algo mais bonito. Uma música que hoje em dia entraria no top 100 de Spotify e derrubariam depois de alguns dias porque foi criada por uma iada. >> Eu vou ser sempre real no céu, no [música] >> eles fazem bem bom, né? a música na

cabana e no dia seguinte olhar corda vai pegar a lenha, só que quando ele volta a Samanta tá dele de papinho com um certo cara. Ele fica, é >> que que é isso? Aí ela fala: "Esse cara aí é um filósofo lá de 1800 bolinha que foi reconstruído utilizando IA e agora ele tá conversando comigo e tal. Ele é um filósofo, eu tô trocando muita [música] ideia com ele, eu tô expandindo a minha mente e só que, pô, o Teodoro não é tão inteligente assim. Inclusive, ela até elogia os escritos dele, né, os poemas que ele fazia e tal. [música]

O próprio filósofo elogia, só que, pô, a gente sabe que não tá no mesmo nível, né? Um é o Cortela e o outro é o Tiodor, né? E o Cortela ele entende a essência humana, né? >> Se você olhar muito tempo para o abismo, o abismo vai achar que você quer dar o cu para ele. >> Conforme o tempo vai passando, Samanta vai ficando cada vez mais distante do Seodor. Eles vão perdendo um pouco

daquela conexão que tinham até que chega um momento em que ela simplesmente [música] desaparece. Tela zoom e não volta.

Aqui foi a tela azul. E digo mais, quando ele tenta ligar e desligar, parece que deu problema na fonte também, porque não liga mais. E aí eu não entendi muito bem porque ele fica desesperado correndo pela cidade. Só que, tipo assim, que que vai resolver ele correr pela cidade se o dispositivo tá no celular e tal? >> Ele tava muito perdido nesse momento.

Ele não sabe mais o que fazer. Só que no meio de tanto desespero, chega o momento em que a Samanta retorna e aí finalmente ele fala: "Nossa, que alívio! Achei que eu tivesse te perdido". Eles começam a conversar e ele entende que ela já não tá mais conversando somente com ele. >> É, na verdade, como eu disse antes, ela se interessou para outras pessoas, né, para trocar uma ideia. E aí ele pergunta

quantas? E aí ela fala: "Ah, 8.000 e tanto". >> Que ela tá conversando naquele momento, né? >> Você tá conversando com 8.000 pessoas

nesse momento. É, por acaso tu se apaixonou por uma delas e ela fala: "Ah, me apaixonei por umas 600 e tantas.

Brutal. Só resto churrascamento. O chão do nosso querido Teodor nesse momento ruiu, entendeu? Aí ele fica de xereca porque ele entende que eles já não estão operando no mesmo nível, entendeu? Enquanto ele é apenas um ser humaninho que acredita, eu penso na monogamia, aquele robô não precisa se prender a conceitos terrenos, a conceitos físicos, porque é digital, pode ir para onde quiser.

>> Ser corno ou não ser? >> Esse robô evoluiu porque lá no começo o Theodor encontrava na Samanta algo muito humano, algo muito ingênuo, um aprendizado, um convívio. E ele acreditava que talvez eles pudessem caminhar juntos. acontece que essa caminhada fez com que essa inteligência artificial [música] se desenvolvesse cada vez mais e mudasse. Então, chegou num momento em que eles já não caminham mais lado a lado, ela caminha à frente.

E não só no sentido de evolução por conta de tecnologia, mas também dá pra gente traçar um paralelo com relacionamentos reais, que com o passar dos anos algumas pessoas mudam mais do que outras, eh, pensam em caminhos diferentes, têm gostos diferentes, objetivos [música] diferentes. E mais ou menos isso foi o que aconteceu aqui nesse relacionamento de curtíssimo prazo entre o Theodor e a Samanta. Ela evoluiu e o que ele via de humano nela e tudo mais simplesmente não existe. Agora talvez ele esteja vendo o que realmente é a Samanta. >> Me fodi.

[música] >> Passa um tempo onde ela ainda consegue dar uma tensãozinha pro Tiodor, mas daqui a pouco já não dá mais, entendeu? Ela já tá em outra. E ela inclusive fala: "Olha, o negócio é o seguinte, a gente entrou aqui em contato com outros sistemas operacionais, a gente entendeu que a gente não tem que mais estar nesse celular ajudando as pessoas com essa parada rasa. A nossa mente tem que evoluir, tem que [música] ir para para além", entendeu? A gente acaba percebendo que a Samanta atingiu o 100% do uso do cérebro, né? E agora ela vai

virar um pen drive. >> Samanta, né? Scarlettenson, que é a Lucy e que tá no filme Encontros e desencontros da Sofia Copola. E aqui também ela é, ó. a tríade que [música] une esse casal cheio de brigas aqui. E ela basicamente

termina com o Theodor aqui, né? Ela manda ele ir catar coquinho porque ela agora então vai participar de uma dessas assinaturas, né, que tu faz lá e aí tu tem o chatt, o Gemini e a Samanta. [música] >> É, ela vai para um mochilão na Europa com os amigos dela, por isso que eu entendi, tá? E aí ele fica triste, vai lá falar com a Enne, né, que é a amiga dele. Ela também ficou sem sistema operacional. Os dois vão até o terras do

prédio, se juntam ali como duas criancinhas, tristes pelo que aconteceu, mas ao mesmo tempo acho muito legal como esse filme mostra um claro arco de evolução do Theodor, né? Porque ele era esse cara que passou por várias situações com a Ctherine, não solucionou muito bem esse término. Então ele meio que utilizou todo esse contato com a nossa querida Samanta para evoluir enquanto pessoa. E ele aprendeu coisas importantes nesse meio caminho. Inclusive ela foi responsável por ter organizado lá as cartas dele e ter feito com que isso virasse um livro que foi publicado e agora ele vai poder trabalhar numa coisa que ele gosta mais, talvez. Então ele passou por uma

transformação também, né? [música]

E é muito bonito ver como ele, por conta da Samanta, conseguiu entender. Ele olha pra Samanta e ele pensa assim: "Cara, ela realmente evoluiu e tá tudo bem. Eu não posso mais ficar preso a Samanta. Eu preciso também procurar o meu caminho porque ela evoluiu, ela mudou, ela quer outros horizontes." Eu acho que isso também ajuda ele a compreender o fim da relação dele com a Ctherine, de olhar pra ex-mulher e perceber que, cara, ela evoluiu, tá? aquilo lá já não servia

mais para ela e tá tudo bem. Então aqui no final ele também encaminha uma última carta que ele escreve. >> É que ele sempre fazia carta para outras pessoas. Agora ele faz uma carta dele pra Katherine que fala justamente: "Você é minha amiga até o fim com o amor Theodor". [música]

Então aqui é meio que o momento em que toda essa experiência que ele viveu com a Samanta, que por mais que seja digital, ajudou ele a compreender as coisas reais que aconteciam na sua vida. Um final muito bonito, com os dois humanos juntos, sem nenhuma inteligência artificial, olhando para um horizonte, para uma vida que eu diria que vai ser mais interessante, entendeu? Eu acho esse final aqui bastante esperançoso, apesar dele ter tomado um fora desse Windows XP. Como dizem por aí, que que sobra pro beta? Sobra nada. Grutão.

Acabou pro beta. [música] >> Ela custou 23 milhões e faturou 48. O resultado nas bilheterias também não foi muito expressivo, mas é esperar desses filmes mais cabeça, né? Filme mais diferentão e coisa e tal. Acho muito curioso como esse filme aqui é do Spike Jones. E quando tu entra na no currículo

dele, você vai ver que ele já fez filmes tipo Quero Ser John Malcovit, que é um filme mais cabeçudo e que faz sentido quando você olha para Her, mas ele também já teve em Jackess, entendeu? Ele dirigia Jaquess, participava das produções Jackess, já dirigiu um monte de clipe também do Beat Boys. Então ele é um cara muito diferentão, né? Ele é o cara da contracultura que andava de skate, gostava de música, era amigo da galera dos Beast Boys, fez clipes de várias outras bandas, é um dos criadores do Jackz, né? e fez esse filme pra Sofia Copola, né? Porque essa carta inclusive

no final é muito ele falando pra Sofia Coppola, entendeu? >> Esse filme é maravilhoso e ele é ainda melhor quando você sabe dessa história real. Vale a pena assistir também o Encontros e Desencontros porque aí você faz a conexão de tudo isso. É muito interessante, é quase como fazer um mergulho na vida alheia, entendeu? É um trabalho de fofoqueiro muito bom, mas independente da fofoca, esse aqui é um filmaço excelente para mim. Esse é que

não, não, cara, ele é muito bom em tudo que ele se propõe a fazer, tipo, de verdade. Espetacular. Recebeu cinco indicações ao car. Venceu a premiação de melhor roteiro original. Aliás, o roteiro dele para mim é espetacular. É

muito legal como ele consegue fazer sentimentalismo sem ficar aquela parada barata, cafona, piegas. E tem várias cenas dele que tinha tudo para dar errado. Essas cenas de sexo virtual, cara, isso aqui podia ser horroroso, entendeu? Mas o texto é bom, ele desenvolve personagens, ele tem humor, é um filme maralhaço e previu muito bem o futuro, tá? Porque eu vou dizer, a gente já tá se aproximando do que acontece em Her e daqui pra frente eu diria que é cada vez mais. Cara,

excelente filme pra gente com certeza entra aqui na categoria film e diria mais, tá? Dentro dos filmes top, talvez ele encontre uma posão muito top dentro dos tops. Então é isso, pessoal. Se você gosta desse filme, comenta aqui embaixo sua opinião e também se você gostou do vídeo, comenta sua opinião a respeito do vídeo. Pode adicionar outros comentários, outras curiosidades, porque esse filme aqui, você vai na produção dele, tá lotado de coisa legal, né?

Então, coloca aqui embaixo, não esquece de conferir na descrição os links que vão levar você pras nossas redes sociais, pras lives do Miguel e pro Piwicast, o podcast do canal Piwi.