---
video_title: "“Como Mágica”: o MELHOR Plot Twist das ANIMAÇÕES? | Opinião COM Spoilers"
video_id: rk4pDzGU8K0
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rk4pDzGU8K0
video_date: 2026-05-22T21:30:28+00:00
video_description: |
  Como Mágica é a animação com maior número de visualizações em uma semana na história da Netflix. Assistimos ao filme e hoje deixamos aqui a nossa opinião com Spoilers. #comomagica #critica #comspoilers
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo e eu sou Miguel. >> E esse é o canal Pi seguindo a seara de vídeos que a gente fala sobre filmes que fizeram sucesso na Netflix, temos agora uma animação como mágica que muitas pessoas assistiram e muitas pessoas indicaram, especialmente por causa de uma parte do filme que envolve um grande plot twist. Impressionante a quantidade de pessoas falando sobre como mágica e o seu plot twist na internet. Era impossível que a gente não fosse assistir esse filme aqui. Ouvi frases que dizem que é um dos maiores plot twists da história do cinema. Será? O

pau que rola nas redes sociais? É que tá começando então o nosso vídeo de opinião sobre como mágica com spoilers aqui no canal Piwi. Tem uma mágica que você pode fazer, não precisa nem ser um Harry Potter da vida, tá? É só vir com o seu mouse e vingar de ou leve like. Deixa o like aqui embaixo, por favor.

Como mágica é o mais novo sucesso estrondoso da Netflix. Isso acontece com certa frequência, mas esse daqui, chama atenção, tá? Caso você não saiba, é a animação que mais teve visualizações na primeira semana em toda a história da Netflix. Tu não vai me falar que teve mais do que Guerreiras do K-pop? >> Sim, porque o auge de Guerreiras do K-pop foi lá na 11ª semana do filme na plataforma. É um sucesso muito longevo,

coisa que é difícil de acontecer na Netflix. Geralmente os filmes são lançados, eles são um sucesso estrondoso e depois eles vão desaparecendo. Guerreiras do K-pop foi o contrário, ele foi lançado e aumentou cada vez mais. Mas esse daqui a gente ainda não tem como afirmar como vai ser o futuro desse filme, mas é impressionante que ele tenha sido tão assistido na sua primeira semana e que ele tenha se espalhado. O boca a boca desse filme é fortíssimo.

Ele tá por toda parte, cara. E a sinopse do filme, ela é bem simples. Na verdade, é um mundo onde vivem vários animais, animais criados pra história desse filme, né? Já que parecem castores, ao mesmo tempo outro tipo de roedor, outro tipo de mamífero. Também tem pássaros que se misturam e mesclamas. É um mundo

assim e criativo, >> não sei. >> Bom, nesse mundo a gente vai ser apresentado o nosso protagonista que é um puco, um bichinho, o tal do Olle, que é esse roedor, só que eles têm tretas contra os javan, pássaros gigantescos que acabam comendo a comida dos puco. E aí é uma treta, é uma desgraça, eles tm que sofrer um monte para se alimentar. E eventualmente um dos POS, o óleo vai se encontrar com a tal Ive ou Ivai do Javan e eles vão ter que fazer uma aliança inesperada.

Oi, meu nome é o Ali e esse é só um dia comum para mim. >> Então, sobre a trama do filme, o lance de ser como mágica ou no original swap, é porque tem essa planta, né, que brilha um monte. Quando você deseja uma coisa encosta na planta, você pode trocar de aparência, entendeu? Se você é um pouco, você encosta e pensa em javan, você vira um javan. E o lance do filme é justamente que esses dois bichinhos acabam tendo que ficar na pele um do outro e aprender que essas diferenças entre os povos, elas não tem que separá-los, entendeu? Tu não tem que

odiar o cara só porque ele é javô, porque ele é pouco. Você pode se dar bem, você pode se ajudar. >> Eu não vou perder mais um segundo com você, porque tudo que você fez foi arruinar a minha vida. >> Ai, qual é o seu problema, seu doido? Seu doido vargo? E eu acho o início

desse filme bem interessante, porque ele não é muito verbo não vai ter um monte de texto, um monte de diálogo, não. É só o garoto olha ali explorando o mundo. Eles até falam pr os poucos não explorar o mundo, que é muito perigoso, mas o garoto é muito curioso. Então ele vai lá, bota uns lins, fica embaixo da água e a animação é muito bonita, né? >> Bonitinha. Lembra para mim alguns

momentos bons de Disney Pixar, tipo um início de Wally, sabe? A a Pixar ela tem esse lance de às vezes na introdução deixar que a imagem conteando muita coisa e tudo mais. A gente só vai vendo e vai entendendo. A animação aqui é bonita, a gente vê que não é um filme do nível desses da Pixar. E eu não tô falando que é porque ele é feio, não é nada disso. É que esses filmes da Pixar

que vão pro cinema, a gente sabe que o investimento é um absurdo, né? Então você vai ver eles e, cara, você fica impressionado com o nível de qualidade técnica. E que visual, hein? São Paulo não tem isso. >> Inclusive, tecnicamente falando, tem umas coisas que me chamaram atenção negativamente, tá? Não que seja ruim,

mas é que me causou estranheza. Tem um momento onde eles estão numas rochas e o e o solo é hiper realista, tipo assim, parece uma pedra de verdade, só que os bonecos eles são cartoonizados, então me parece um pouco deslocado, parece que não mescla muito bem, sabe? >> É, tem momentos também do lobo principal ali, o vilão e tudo mais, onde você percebe que é uma animação muito bem feita. Não tô falando que não é, né? Mas assim, dá para notar uma diferença de investimento com relação aos grandes lançamentos da Pixar, por exemplo.

Entretanto, o filme consegue fazer aquela história que eu acho que ultimamente a Pixar ela vem meio que batendo na trave para fazer esse tipo de filme que funciona para todo mundo, que não é continuação de alguma coisa. Ele não é divertidamente dois, ele é algo totalmente novo que consegue contar uma história cativante e que tem algo que diferencia ela de outros filmes, que aqui no caso obviamente são os plot twists. >> Temos que encontrar um desses brotos. >> Eu já vi vários. Fica perto da grande cachoeira.

>> Vamos lá. >> Anda logo. >> Eu não sei voar. E o que é que eu faço com isso, hein? É só abrir as asas. E

>> é, além do spot Twitch, antes de chegar lá, tem o lance realmente de mostrar a diferença dos povos. Então, sei lá, os pucos eles são pequeninhos, calam as coisas e tal e se fechar o olho consegue sentir o cheiro e se guiar. Já os Javan, eles voam, são fortes e tal. Então o filme vai explorar essas cenas onde cada um desses personagens principais, eh, agora trocando de raça, né, eles vão ter que se acostumar a isso. Então, tem uma cena que eles têm que passar por um túnel, tem várias cobras que elas se mesclamos e eles têm que aprender a passar por isso. E essas cenas são

legais, são inventivas. Agora, visualmente falando, esse filme me lembra muito, sabe aquelas montagens de que são feitas no >> Misture um pássaro com uma banana e sai um javan. É tipo isso, tá ligado? Eu não tô dizendo que esse filme aqui foi feito na ia, não é isso. E nem que esse filme aqui parece, porque é sacanagem, né?

Geralmente a Ia que parece com as coisas, mas a estética que hoje em dia aparece em várias imagens de lembra bastante isso aqui, entendeu? Talvez foi uma falta de criatividade do filme ou só porque ele tá sendo lançado perto dessas criações, entre aspas, digitais. Sei lá. Só sei que às vezes causa essa estranheza, tanto é que tem uma árvore lá que parece o bratapim. Cara, aparece a árvore bru bratapin. Eu

falei: "Caralho, que isso, maluco?" Cara, é que para mim os pucos são os robbits. As árvores gigantes saíram do universo do token. E tem várias outras coisas no filme que eu vou pegando de outras referências e eu acho que isso talvez seja natural, sabe? O meu ponto é, o diferencial dessa animação é única e exclusivamente ela ter duas reviravoltas muito legais no meio dela.

Para mim, isso é o que faz com que esse filme realmente tenha ganhado esse boca a boca todo, sabe? que é o momento em que o peixe bobo revela seu vilão, que é muito bom porque o design do peixe é para ser um peixe bobo. Foi assim que ele foi pensado e aí de repente aquele personagem tão ingênuo se revela como grande vilão. >> O tempo todo era o meu. >> Muito legal. E depois a gente vai ter um

momento em que o Olly vai pedir para virar um personagem sair do universo de token, que também é muito massa, entendeu? Então eu acho que o Bratapim, >> isso aí, o Brapim. Eu acho que esses dois momentos fazem com que o filme se torne um pouco mais memorável. Para mim, o grande objeto de estudo disso tudo, é que eu fico tentando me colocar na mente de um executivo da Disney vendo a Netflix lançar esse filme, entendeu? Porque esse aqui é o filme anual da Disney Pixar. Isso aqui acontece todos

os anos. >> Sabe que filme é esse, cara? Qual? >> Ele é o Elementos que deu certo. >> Exatamente.

>> Tu lembra que o Elementos tinha esse lance de cada um ser de um jeito? Um é o fogo, outro é água, é assim que se entender e tal. >> Isso aí. >> Tretas entre os povos. É tipo isso, só que isso aqui deu mais certo no sentido de espalhar pras pessoas. E aí eu fico

imaginando como fica a cabeça da galera vendo assim: "Cara, esse canhão que é a Netflix, esse canhão que consegue chegar em todo mundo, eles estão fazendo animações, já não é a primeira, agora eles estão fazendo essa animação mais feijão com arroz de uma maneira que eles colocaram até um ovo frito e um bife. >> Cara, esse chegou em toda a turma. Esse filme aqui, maluco, se eu tivesse visto ele criança, tipo assim, se hoje de uma criança com 8, 9 anos de idade, 10 anos de idade, começa a ver filmes e tal e vê essa animação aqui, é papo de pô, o melhor filme que eu já vi na vida, entendeu? Porque ele tem esse lance de ser meramente criativo, apesar de dessa estética meio yaá que eu comentei, mas ele é criativo por mesclar os bichos, mas ele tem o plot twist e o plot twist vai marcar a memória dessa criança. Essa criança vai levar para sempre, [ __ ] o amigo lá, na verdade era o vilão.

Caraca, >> tia mata. Ela é mentirosa. >> Eu me arrisco a dizer que isso aqui dadas as devidas proporções, mas é tipo você criança assistir o Rei Leão e ver as coisas que acontecem lá, entendeu? Os grandes feitos. Esse filme aqui tem dois grandes acontecimentos que vão acabar marcando a memória da turma mais jovem e que sei lá, acho que daqui um tempo, olha, as pessoas vão se lembrar desse filme aqui. Até porque a Netflix tende a

fazer, né, o Como mágica Berlim, como Mágica Índia, como mágica não sei o quê. Eles vão tentar fazer as continuações deles que geralmente dão muito erradas. Tomara que dê certo. Entendeu? >> Vai ter um reality show também, o Como mágica, onde os participantes só podem se alimentar de mágica.

>> Você não pode confiar em outras criaturas. Nós somos mais fortes juntos. >> No fim das contas, para mim é um bom filme, filme legal para assistir com toda a família. Espero muito daqui a algum tempo poder assistir ele com a minha filha e que é um projeto que vai acabar sendo lembrado aí por conta dos potwists dele. Para mim é uma gloriosa nota sete. É, eu vou dar um set também.

Eu eu vou dizer uma coisa, eu achei que o filme fosse mais genérico ainda, entendeu? Quando eu vi as imagens, eu falei: "Caraca, mas é um bichinho fofinho quantro bichinho fofinho na floresta. Que que é isso, maluco? Já vi essa merda milhão de vezes. Só que teve o plot twist, entendeu? E eu não posso

ignorar um filme que tem um plot twist desse, tá ligado? Para mim é nota sete, mas é um dos maiores plist da história do cinema. Olha, eu acho que ele entra entre os 10.000 maiores platuistes da história do cinema, tá? Certo. Com

certeza. A posição 9800 >> e 72. Então é isso, pessoal. Se você já assistiu Como mágica, comenta aqui embaixo sua opinião, se você gostou ou não gostou do filme e especialmente se tem alguma criança na sua família que viu esse filme, se para ela foi mágica a parada, porque eu imagino que esse filme aqui para uma criança é como mágica, cara. Deve ser animal essa experiência.

Então, deixa aqui seu comentário e não se esqueça de conferir na descrição os links que vão levar você pras nossas redes sociais, pras lives do Miguel e pro Piwicast, podcast do canal Piwi. Prelim, Prelim, Prelim. Alguém ligou para mim. Yeah.