---
video_title: "Trailer de “Evil Dead Burn”: Vem FILMAÇO aí? | Análise e Expectativas"
video_id: G0Gyzk9S8PY
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G0Gyzk9S8PY
video_date: 2026-05-01T21:45:00+00:00
video_description: |
  Tem filme novo chegando em uma das nossas sagas favoritas. Hoje assistimos ao teaser trailer de Evil Dead Burn e deixamos aqui a nossa opinião sobre o que está por vir. E você, o que achou? Diz aí nos comentários! #EvilDeadBurn #Trailer #React ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo e eu sou Miguel. E esse é o canal Pii. Em 2023 tivemos o filme Evil Dead Rise ou Evil Dead Ascensão, um bom filme de Evil Dead e que fez com que a máxima Evil Dead, não tem nenhum filme ruim, continuasse viva. E agora a gente vai botar essa máxima a prova mais uma vez, porque tá para lançar um novo filme dessa saga. Estamos falando de Evil Dead Burn, que teve um teaser, uma cena, na verdade divulgada e isso chamou a atenção de muita gente. Então nós decidimos gravar

aqui rapidamente a nossa reação e a nossa opinião sobre esse projeto, já que a gente ama Evil Deads Barada. Like, like, like aqui no vídeo, por favor. O cara invocou mesmo, hein?

Bom, lembrando, né, para quem não tá com a memória fresca, Evil Dead, a Ascensão é se passa num apartamento. Evil Dead, inclusive, tem esse lance de uma pequena locação. E aí vários deadites que são demônios que começam a perseguir os nossos mocinhos do filme. E aí é um caos até a noite terminar ou até todos os deads morrerem. E aqui não vai ser um apartamento, aparentemente, né? Mas sim

uma casa. Uma casa aos moldes invocação do mal. E aqui tem uma mulher [ __ ] Essa aqui é Melissa Barreira. Não é a Melissa Barreira. É uma atriz conhecida por uma série que eu não vou lembrar o nome, infelizmente, porque eu nunca assisti nenhum episódio dela. Mas uma

característica interessante de Evil Dead, a saga Evil Dead, é que eles nunca botam grandes astros, né? Claro, o Bruce Campbell virou um ator famoso, mas ainda assim ele não é, sei lá, um cara de um, nossa, uma super estrela, né? >> Não é? Evil Dead nunca foi focado aí em grandes nomes. Eu diria até que nenhum filme eu acho que teve algum grande nome, né? Algum ator ou atriz muito

famoso assim, mas sempre funciona, meu irmão. Nossa, ó, ela tava atordoada, né? Então, alguma coisa aconteceu. >> Eu adoro esse som de demônio do Evil Dead, porque ele não é esse som aqui, ó, que geralmente tem filmes. Vou matar você.

>> Não, ele ele não é só grosso assim, ele tem um lance diferente, é um som parece duplicado e tal. Isso eu lembro que me chamou muita atenção quando teve o trailer do Evil Dead 2023, que é a mãe, né, que acaba ficando possuída, e ela vai falando com os filhos dela de uma maneira bem ameaçadora.

E é uma coisa até meio complicada quando o filme vai ser dublado. Já percebeu que no dublado eles nunca conseguem atingir esse mesmo filtro de som? >> A mamãe tá com os vermes agora. >> Já percebi sim. E se você ouvir de novo, você vai perceber que ele é um pouquinho diferente do demônio padrão.

>> Ih, da hora. Tá [ __ ] Foi um som de motosserra. Tô maluco. Não foi, né? >> Não, não. Eu acho que foi. Ah. [risadas]

>> [grito] >> Help me, help me. [grito] Cara, ô, imagina a dificuldade que a gravar uma cena dessa, porque tu tem que enjanhar tudo para acontecer na hora exata. Então, tipo assim, o dublê tem que cair em cima dessa mesa, essa mesa tem que quebrar, o outro cara tem que vir puxar ele, não pode cair em cima da atriz para ela poder continuar se arrastando. Cara, deve ser complicado, né? Imagina ensaiar isso aí. complicado.

Belíssimo plano sequência até aqui, hein? Engraçado, tem um pino aqui de bolicho do nada.

Putz, da hora. Tá, ó, fizeram strike ali, ó. Ded flutuando lá, ó. Ele tá flutandinho meio Drácula.

[ __ ] vibe, hein? [ __ ] vibe massa. Muito legal. Evil Deads é uma parada, né? Porque a série começou tendo muito humor e conforme os anos foram se passando, ela foi perdendo isso, né? Na verdade,

ela perdeu depois do terceiro Evil Dead, vai, depois da série lá, né? Quando ela voltou em 2013, ela voltou como um filme de terror, um filme de terror para assustar e para chocar e para fazer você se sentir mal. Aí veio o Evil Dead Rise em 2023, que meio que mistura, né? Ele tem um pouco de humor, mas ele é um filme de terror. E esse daqui mais uma vez parece que vai vir com essa proposta mesmo de assustar e de criar sequências que fiquem na nossa memória, né? Esses

filmes tm muitas sequências boas, né? Essa saga de modo geral. Quais tu lembra? Aí, >> exatamente. No primeiro filme tem um momento onde a a mina vem possuída, né?

A irmã do Ash, e ela vem flutuando assim, ela pega um momento, acho que é um lápis, uma caneta, enfia no pé de uma pessoa. Lembra disso? [grito] >> Lembro. Nossa, isso me marca muito. O segundo filme tem um momento onde o Ash começa a perder a cabeça e ele começa a rir junto com um veado que tá na parede.

Aí no Evil de 2013 tem o lance da do estilete, tem uma hora que tem até uma, >> lembra daquela faca elétrica >> terrível. >> No Evil Dead Rise tem um momento de comer caco de vidro, né? Ai [suspirando] o som ele é terrível, né cara? O Evil Dead 2023 também tem toda aquela sequência envolvendo a mãe do outro lado da porta que é muito boa, né, para ir encontrar os filhos e tal. Lembrando que os deadites, diferente do zumbi ou de alguém que tá possuído e tudo mais, eles conseguem fazer essa transição entre o formato de diite e o formato humano deles, que é para meio que, né, tentar fazer com que a outra pessoa, com que a vítima caia em tentação. Então, no Evil

Dead Rise, tinha vários momentos em que a mãe chamava pelos filhos e ela já não tava mais um zumbizão, né? Ela era a mãe dessas crianças. E aí acabava rolando aquela tentação de poxa, deixa, deixa a mãe entrar, entendeu? Isso é muito legal nos deadites e talvez tenha aqui também, porque a sinopse desse filme meio que deixa isso em aberto, né? Aqui a gente vai acompanhar uma mulher que perdeu o seu marido, vai buscar ali conforto, vai ir até a casa dos sogros e tudo mais, que fica numa localização muito isolada e lá começam a acontecer essas transformações, né? Então, um a um eles

vão virando deades e aí só Deus sabe o que que vai acontecer. A gente não tem maiores informações. Vai est rolando, por exemplo, alguma espécie de velório lá de funeral, que isso tem muito em filme americano, né, das pessoas meio que fazerem essa grande reunião de velório na casa de alguém e tudo mais. Então, pode ser que tenha muita gente lá, como pode ser um negócio mais reservado, né? Eu acho legal como Evolvad meio que virou esse laboratório para vários diretores do terror, né?

Porque o de 2013 é o Fede Álvares. Daí depois o cara foi fazer homem nas trevas, foi fazer Alen Rômulos. Ele teve uma uma carreira interessante. Aí o de 2023 tem o Lee Croning, que recentemente fez a maldição da mumia. Eu não sei como é que é o nome do filme, mas é a mumie do Lee Croning, que também é um filme que tá chamando a atenção das pessoas. E

esse agora, Evil Dead Burn, é do Sebastian Van Sec, que é um cara que fez aquele filme Infestação das Aranhas, tá ligado? Filme das aranhas, que não é um grande filme, mas que é legal. tem alias suas qualidades e tomara que agora ele deslanche com Evil Dead, né? Eu acho que nesse caso dessa franquia a gente nem precisa se incomodar muito que o diretor não é conhecido porque não sei o quê, porque essa é uma franquia de nomes pouco conhecidos. é o mais conhecido, óbvio, né, que vai ser o grande criador disso tudo, que é o nosso amado Sun Rame, mas que a época de V Dead não era ninguém, né, cara, ele meio que cresceu com essa franquia e só foi ficar famoso mesmo pro grande público graças aos filmes de Homem-Aranha, né? Aí que o

mundo inteiro realmente falou assim: "Nossa, todo mundo começou a conhecer o Sun Rame, né?" Mas esse daqui, essa é uma franquia que felizmente ela não depende de grandes nomes e as coisas sempre funcionam. Então, tomara que esse filme funcione, porque essa cena, pelo menos que foi divulgada, é muito massa, né? É, inclusive essa cena tem uma pegada além do plano de sequência, é que ela é bem aterrorizante, não tem nada de comédia nessa cena. E o A infestação também é um filme que não é tão engraçado assim, então eu acho que como eles dão liberdade para quem tá entrando no projeto, talvez esse seja um Evil Dead que tenha realmente menos comédia, porque o o de 2023 ele consegue balancear as duas coisas, né?

>> É você, Satanás. >> [risadas] >> E quer saber? Por mim tá tudo bem, cara. Eu acho que a comédia de Evil Dead, ela dependia muito do Bruce Campbell e do Ash. E não tendo Ash e nem Bruce Campbell, ah, quer saber? Não precisa me

dar um outro personagem super cômico e sarcástico assim, eu tô de boa, tá ligado? Só me dá um bom filme de terror que tenha Necronomicon e Deits, que eu já vou estar feliz e acho que esse vai ser bom, tá? Boto fé. Inclusive, por falar em futuro da franquia, né, a gente comenta sobre Evil Dead Burn, que vai lançar e nesse ano, daqui alguns meses. Eh, mas em 2022 já tá anunciado Evil Dead Rath, que vai ter o Francis Galope, outro desses diretores de terror que fazem coisas mais experimentais, diferentes, que vai ter oportunidade de de imprimir a visão dele nesse mundo de Vad. Então, assim, nessa altura do

campeonato, para mim o que fica é realmente isso, entendeu? E V Dead virou laboratório de filme de terror. Então os caras chegam com o estilo deles e dentro do mundo de V Dead eles entregam uma coisa que até então tem sido muito bom, né? >> Tem sido muito bom. E uma coisa que é legal nisso é que eles conseguem botar a visão deles, criar essas cenas icônicas, mas a sinopse ela é sempre muito simples, né? E Dead, tirando o terceiro

filme, que tem até viagem no tempo, mas o resto é meu, uma galera numa cabana, uma galera numa casa pra menina se recuperar do vício dela em drogas. É, são os filhos e a mãe dentro do apartamento. Esse daqui é a mulher que perdeu o marido dentro de uma casa. >> Perdeu o marido dentro de uma casa. Onde é que ele tá entrando no banheiro? Tá na

lavanderia. [risadas] Ele morreu dentro da casa, né? >> Mas eu acho que esses filmes nunca são sobre a sinopse. É a experiência mesmo, né? É, é, é a experiência. Tipo assim,

vamos entregar cenas, vamos entregar momentos. E como eu disse até então eles têm sido muito, muito felizes nisso. Eles entregam momentos memoráveis. A gente fecha o olho, lembra de Varad Rise, vários momentos, o olho voando, o elevador de sangue, depois lá na garagem com aquele bicho que vai se montando e virando praticamente um Transformers. Então, tipo, tem vários momentos memoráveis e eu espero que Evil Dead Burn tenha isso também. Uma vez Pânico

era franquia de terror que não tinha filmes ruins, era ela e ainda tinha Evil Dead, tinha outras, mas hoje em dia só tem Evil Dead que mantém esse título e talvez um extermínio. Tô falando de franquias que tem mais filmes, entendeu? Não me venha com essas que tem dois assim chorando. Três. Três não. Sorria

não. Não, sorria não conta. Tem que ter mais filmes para poder entrar nesse panteão. E eu espero que Valde Dead continue com esse filme aqui. Gostei do teaser, gostei da cena, né? que não é

nenhum teaser, é só uma cena mesmo. Então é isso, comenta aqui embaixo sua opinião, se você tá empolgado, não tá empolgado para evil dead burn, burn burn, never burn burn burn burn. E quando a pessoa que tá cantando, a L Golden, né, que vai fazer uma participação, quando ela vira di, aí vira burn, burn burn burn >> bravo. E não se esquece de conferir aqui na descrição do vídeo os links que vão levar você pras nossas redes sociais, pr as lives do Miguel e pro Piast, o podcast do canal Piwi. >> Tá cheio de links lá, você pode clicar em todos. [risadas]

Ah.