---
video_title: "“A Odisseia” de Christopher Nolan é FILMAÇO? | Opinião SEM e COM Spoilers"
video_id: hammmm7kgao
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hammmm7kgao
video_date: 2026-07-18T17:00:39+00:00
video_description: |
  “A Odisseia” é o novo filme de Christopher Nolan, um dos filmes mais esperados do ano e que desde seu anúncio está rodeado de polêmicas. Assistimos ao longa e hoje deixamos aqui a nossa opinião sobre ele. Diz aí nos comentários: o que você achou? #odisseia #Critica #Opiniao
  
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast​​
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo e eu sou Miguel e esse é o canal Pii. Será que temos o filme do ano que recentemente foi lançado a Odisseia? Um filme muito aguardado, muito polêmico também, mas que finalmente assistimos e podemos falar aqui para vocês o que achamos. É isso aí, muito esperado, muito comentado, de um diretor que divide opiniões. Pois bem, tá na hora da gente falar sobre a Odisseia sem spoilers e talvez, se necessário, no final do vídeo a gente avisa você antes de botar algum spoiler, tá? E eu sei que é meio bizarro

falar isso de spoiler, já que a história tem tipo 2800 anos, mas não é todo mundo que conhece, né? Então, tipo assim, pô. E eu sou capaz de esperar 20 anos por um like seu no vídeo do canal PI. >> Ah, mas eu não sou. Deixa o like agora.

Sério mesmo. Não custa nada, não dá trabalho nenhum. >> É, eu prefiro que seja menos, né?

Desde que foi anunciado o projeto A Odisseia de Christopher Nolan gerou bastante debate online. Isso porque é um livro muito antigo, um livro muito influente, um livro que muitas pessoas conhecem a história, nem todo mundo leu, mas todo mundo conhece o termo odisseia, sabe o que significa, sabe a grandiosidade que é. E para quem foi a fundo na história sabe que é um livro extenso, com várias passagens, e que o Nolan é um cara acostumado a trazer realismo para suas obras, né? Então, tipo, o Batman dele, você acredita que com tecnologia e com bastante estudo, ele poderia existir na vida real? >> Uh, vou comer a tia do Batman.

Não só em o Batman, mas em todos os filmes do Nolan, sempre existe uma preocupação muito grande em valorizar bastante os efeitos práticos e tentar dar explicações muito lógicas para aquilo que acontece nas histórias, o que parecia impossível quando o assunto é a Odisseia, uma obra que está repleta de mitologia, de deuses e de criaturas que simplesmente pareciam não ter nada a ver com a filmografia e com a forma que o Christopher Nolan pensa cinema. >> O Christopher Nolan, ele ocultou dos créditos de Openheimer uma equipe de efeitos visuais que estava no projeto, porque ele queria vender essa ideia de que tudo no filme era com efeito prático. Vocês vê um nível de como funciona a cabeça do homem para uma história tipo essa que o Léo comentou que tá cheio de criaturas mitológicas, interferências divinas e tal, eu fiquei com muita curiosidade de saber como é que ele ia resolver boa parte dessas coisas, certo? Homens, queimem a vila e o templo de Atenas. E antes de a gente falar sobre isso, caso você não saiba do que se trata, né, a Odisseia vai contar pra gente aí essa grande jornada de Odisseu para retornar à sua casa após a guerra de Troia e também o que acontece na sequência do seu retorno. Em resumo,

é isso. E ao longo dessa jornada, ele vai passar por muitos lugares, vai se encontrar com muitos deuses, muitas criaturas e várias loucuragens vão acontecer tanto na jornada dele quanto lá em Ítaka, onde a sua família o aguarda ansiosamente por anos e anos e anos. >> Eu me lembro de uma esposa, de um filho, casa. >> Curiosamente, o livro da Odisseia, né? Claro, tem várias versões, né? Mas a

versão Encantos e tal, ela é organizada da seguinte maneira. Primeiro é a telemaquia, né, que é o telemaco, o filho do Odiseu indo até Esparta para saber se o pai dele tá vivo ou não. Depois vem um trecho onde a gente entende mais sobre o que aconteceu com o Odisseu. Então é meio que uma timeline que não é cronológica, né? Ela vai sendo quebrada. E essa é uma característica do

Nolan enquanto cineasta. E ele geralmente faz uma timeline quebrada nos filmes dele. Então, curiosamente, meio que calhou que a história original também tem uma estrutura que ele goste tanto de fazer, né? E que aqui teve algumas modificações, né? Ela foi um pouco alterada, ela não é exatamente dessa maneira que o Miguel mencionou.

Então, a gente vai ter alguns eventos do passado acontecendo, mas ele tá muito longe de ser um filme complexo. Inclusive, eu vi algumas pessoas falando sobre a cronologia, tá? que nossa, ele pegou aquilo, ele complicou ainda mais e etc. E eu acho que não. Eu acho que nesse aspecto de organização cronológica, o filme é muito compreensível. Talvez você não entenda

tudo, porque, por exemplo, ele não vai ficar falando sobre a guerra de Troia, entendeu? Isso aqui não vai ser abordado e faz parte de certa maneira do filme, mas na minha visão o filme entrega o que é necessário para que você consiga compreender e aproveitar a história. É, inclusive eles vão falar sobre o que que a guerra aconteceu, o que moveu os homens, deixa claro que o Odséu não queria fazer parte disso. Mescamenon, um dos principais reis da Grécia, acabou convencendo os aquelos a participar de tudo isso aí. Então é é interessante que isso, esse contexto tá ali. Claro, se

você quisesse mais sobre a guerra de Troia, esse filme não é a guerra de Troia, né? Esse filme aqui é Odisseia, então ele só dá um contexto geral para você não se perder. Então para saber mais, teria que ir para outros filmes, outros livros que trariam melhor essa ideia. Dentro do que é Odisseia, eu acho que o Nono foi muito competente em colocar o que é o principal. Claro que eu acho que ele cortou bastante coisa, né, da história para poder caber nessas 3 horas de filme, 2:50, eu acho. Então

tem bastante coisa que é resumida, tem bastante coisa que é ignorada no filme, mas dentro dessa noção de uma jornada de 20 anos, né, os 10 anos da guerra, mais os 10 anos até chegar em casa, eu acho que é bem compreensível que passou tanto tempo assim, né? >> E com relação à parte fantasiosa, que era uma grande preocupação, eu diria que o Nolan abordou isso de uma maneira muito Nolan. Mas ao mesmo tempo também um pouco mais aberta a novas ideias. >> É, foi mais do que eu imaginava. Inclusive, tá? Sabendo que o nona é do

jeito que ele é, eu achei que absolutamente tudo ia ter o filho da realidade. E não, às vezes ele deixa o Fantástico entrar na história, especialmente numa cena muito memorável da C envolvendo homens e porcos. Eu não quero dar spoilers para quem não viu o filme, né? Eu sei que o livro é antigo, mas nem todo mundo conhece a história do filme. E essa cena é bem diferente do que eu imaginava no Rolan, porque ela é uma cena de horror.

>> Rodolfo. Rodolfo. >> Ela é uma cena de horror. Esse foi um dos aspectos que eu mais gostei no filme. Esse filme aqui tem umas duas sequências de horror que elas são muito boas. Essa dos porcos e a do ciclope.

Elas têm alguns elementos de terror que me agradaram demais. Cara, eu nunca imaginei isso vindo do Nolan. E também são duas cenas que exigem um pouco mais de fantasia. Elas meio que tiram esse cineasta da zona de conforto dele. E para mim a cena dos porcos, por exemplo, ela tem uma pegada muito de Robert Eggers assim, né? O diretor de A Bruxa,

de O homem do Norte. Eu acho que ela vai por um campo que eu não imaginei que esse diretor iria. Então, na minha visão, ela não é uma obra super fantasiosa como muitas pessoas gostariam que fosse e que se ela realmente fosse 100% fiel à obra original, ela teria que ser mais fantasiosa. Mas dentro do que a gente conhece do Nolan, eu achei que foi muito além do que eu imaginei que ele entregaria, entendeu? está voltando para casa.

>> Está trazendo vingança, trazendo tudo. >> Vamos. >> Eu achei que talvez ele poderia ler em outras questões, eh, como a comédia, tem um trecho muito famoso envolvendo esse ciclope que o Léo comentou, que tem um jogo de palavras, né? O Odiceu fala pro ciclope que o nome dele é ninguém, inclusive o nome do ciclope é Polifemos, que significa o oposto de ninguém. Então esse jogo de palavras é interessante por essa oposição de palavras e também por ser uma solução inteligente e engraçada do personagem para sair daquela situação. O Nolan, que é um cara que

para mim é, eu acho que ele é avesso a comédia, ele não consegue dar uma risada no dia dele, tirou essa cena. >> Acabou o tempo de rir. Entenda isso. Acabou o tempo de rir. >> A desculpa dele é que hoje em dia isso não funcionaria. Sei onde é que ele

tirou isso, né? Porque é um jogo de palavras que funciona hoje em dia. Mas o N é esse cara, entendeu? Ele tem muita dificuldade para trabalhar com comédia e nesse filme ele não trabalhou. Esse filme é o filme onde você assiste 2:50 e não tem um momento que você ri, um momento sequer, entendeu? E eu não tô

falando que é obrigatório que isso aconteça, >> não é? Eu achei que ele fosse fazer essas adaptações e esses momentos fossem acontecer, mas não aconteceu. >> Porque existem momentos como esse que são muito propícios para isso. E aqui o Nolan aí ele se manteve nessa zona de conforto dele, né? Ele não fez isso.

Então, se por um lado a fantasia é mais do que a gente tá acostumado, o humor é a mesma coisa que sempre tem nos filmes do Nolan, né? Assim, as pessoas vivem a vida delas, mas não tem tempo para pr sorrir, não, tá? Sem tempo não tem que ir lá porque tem treta acontecendo. >> Eu estou sentindo uma treta. >> E dentro desse negócio de urgência, treta acontecendo, o filme vai muito bem. Inclusive, ele é bem episódico, já

que o livro Odisseia é episódico, né? A gente vai ver vários episódios da vida do Odceu, várias confusões que ele vai passando de ilha em ilha no meio do mar e tal, várias tretas e o filme tem que tratar. Em certo momento me parece até meio que como se fosse um Excel, onde ele colocou a lista de coisas que tinha que acontecer e ele vai dando um cheque nessas coisas, entendeu? Uma atrás da outra. Algumas sobram, como é a sequência da floresta com os gigantes da floresta. no livro Gigantes, um povo da

floresta bem diferente e aqui armaduras que matam gente. É uma cena que é um pouco abaixo do resto. Ela tá no filme porque eu acho que ele tinha que completar o bingo, né? Mas ela realmente não, se tu cortar fora, não vai fazer diferença nenhuma. >> É, é um momento que sobra, mas que apesar de sobrar não entedia. E eu acho

que essa é uma qualidade do filme, o ritmo dele, como falou, são quase 3 horas de filme, mas o ritmo dele é bem interessante. O filme consegue ir crescendo aos poucos, vai fazendo a gente se envolver mais com Odisseu, com a Penélope, a mulher dele e com alguns outros personagens, entendeu? Então, para mim o ritmo do filme foi bem interessante. Eh, ele não é um filme mçante assim, entendeu? Eu sei que o último filme do Nolan, né, foi o Openheimer, que é um desses filmes que você assiste uma vez na vida e tá legal.

Filme é muito bom também, mas é difícil de você encarar de novo. O Odisseia, eu já diria que é um filme interessante, que vale uma reassistida, >> tem bastante ação, né? >> Porque ele tem bastante ação, ele tem bastante ritmo, tem vários acontecimentos e você vai ver aqui 50% dos grandes astros de Hollywood, entendeu? É impressionante o elenco do filme, cara, tá cheio de gente muito famosa e a maioria desses atores, eles vão ficar em cena 57 segundos e o papel deles também não exige nada, entendeu? Tem muito papel aqui que, meu irmão, qualquer um podia ter feito, mas um cineasta desse calibre consegue atrair uns atores gigantes para papéis muito pequenos. E eu acho que o a maior parte

do elenco manda bem assim. O Tom Ronald tem um papel de destaque, já que ele é o telêmaco, filho do Odiceu, que vai buscar seu pai, que sofre ali alguns perjúrios em Ítaka porque começam a duvidar da liderança dele. Então ele tinha bastante para brilhar. Ele brilhou, >> na minha visão não. >> Para mim também não. Ele fez o feijão

com arroz, ele fez um homem- aranha de sempre, entendeu? É isso. Ele tá sendo homem- aranha aqui. O Shane, o John Bertal, aparece aqui também fazendo minerel, o loiro mineral que que é careca, né? Ele ele faz o quê? Ele faz o

punicheiro, entendeu? Ele é o Shane de The Walking Dead. É ruim não, porque eu adoro Shan de The Walking Dead, mas não é aquela grande aquele aquele grande papel que vai marcar, que eu vou levar para sempre, não. Porque como o Léo falou, a maior parte dos papéis são muito curtinhos. Eles são personagens que são usadas pra trama, mas que o filme não tem nem tempo de fazer mais com aquilo ali, entendeu? E eu vi um

monte de gente, inclusive elogiando várias dessas atuações. E para mim tem papéis aqui que, cara, eu tenho muita dificuldade de ver o brilhantismo todo numa atuação, por exemplo, da Zendaia, que começou a ter imagens divulgadas e todo mundo achou que ela ia ter, nossa, uma super relevância, porque ela é Atena, que é muito relevante na Odisseia. Meu irmão, o tempo de tela nesse filme é minúsculo, entendeu? Eu não acho que a atuação dela foi grande e eu não acho que a atuação dela foi ruim. Eu acho que a atuação dela tá ali e, enfim, não teria espaço para brilhar.

Não tô falando que uma atriz melhor brilharia mais. É só que tem um monte de gente muito famosa e muito boa nesse filme, mas a maior parte dos papéis não dá esse espaço pros atores brilharem, entendeu? >> É porque muita coisa realmente é um passã, entendeu? Tá ali pr acontecer. A a a Atela no filme, ela tá no filme para fazer carão.

>> É isso aí. Ela ela faz carão e olha pro pro Odiceu, entendeu? Eu achei que a interferência dos deuses ia ser muito maior nesse filme aqui, porque é na história original, mas é que eu tinha esquecido que o Nolan tem essa dificuldade com a com a parte da mitologia e tal, mas parando para pensar, eu acho que até foi inteligente o que ele fez de diminuir essa participação, de fazer uma história mais centrada no Odiseão e na culpa que ele carrega. É uma espécie de releitura, na minha opinião, sim, porque eles pegam muitas coisas que significam no livro e mudam aqui para uma culpa mais humana, mais terrena e funciona bem dentro do que é estabelecido no filme. Mas voltando no sobre a Zendaia, cara, no final ela tá no filme para fazer caronas e o Odisué olhar para ela. E assim, para

mim, do elenco inteiro não tem ninguém que tá mal, mas o Miguel mencionou aquele que para mim é a ponta mais fraca, que é o Tom Hollands. Eu também vi gente falando que, nossa, uma das grandes atuações da carreira do Tom Holland, cara, não é? O Tom Holland foi, teve esse casting aqui porque ele é esse jovem que passa uma ideia de que tá amadurecendo, de que é inexperiente, de que não é capaz e que ainda não é um homem. E é exatamente esse papel que ele faz aqui. O papel dele para mim é muito similar a vários outros que ele já fez.

E por incrível que pareça, especialmente ao Peter Parker, ele cumpre o que é necessário, mas esse daqui ele tinha mais espaço para brilhar. Assim como eu acho, por exemplo, que a an Headaway ela tem um pouco mais de espaço no papel e ela consegue, ela consegue, entendeu? Ela tá muito bem no filme. Então assim, a maioria das pessoas não tinha muito campo, mas dos que tinham o Tom Holland, para mim ele tá abaixo de todo mundo, né? >> É, tem um momento inclusive que ele, o, o Tom Ronandiu Duna 2 e ele viu o Timot e Chalam fazendo silence dele.

>> É o momento onde o menino vira homem, né? >> É verdade. >> E aí ele teve esse mesmo momento nesse filme. >> O mesmo momento. Uma situação muito parecida, cara. E aí foi, não foi, né,

cara? >> Foi, né? Era o Peter Parker gritando, gente, >> você não é caveira, você é moleque. >> E dentro dos papéis a gente não pode ignorar a polêmica que teve a respeito do Elot Page fazendo Sinon e também da Lupita Yongo fazendo Helena de Troia. Esse foi, acho que foi a coisa mais comentada na internet. Qualquer post que

você fosse fazer sobre Odisseia, os comentários seriam sobre isso. >> Sim. >> Eu acho que a gente tem que falar nossa opinião porque a gente também foi cobrado no nosso ter comentado sobre isso. Mas sabe quanto que eu me importo com isso? >> Quanto?

>> Zero. Eu não consigo me importar com isso. Não me incomodou em momento. E assim, não é que eu tô querendo fugir de polêmica, não é que eu tô querendo evitar de ganhar milhões das marcas, é só porque eu não consigo me importar com isso, cara. E vou dizer uma coisa, o papel da Helena de Troia, que foi tão discutido na internet, meu irmão, podia ser eu, a Helena de Troia, que ia funcionar, cara. E eu vi um monte de

gente também aí e eu não entendo. Tem as pessoas que complicam muito e tem os outros que falam assim: "Nossa, Lupita Nong Go deu, nossa, ela deu camadas para o papel. Ah, gente, por favor, um papelzinho do minutos de tela, cara. >> Podia ser qualquer um ali que ia funcionar igual. E aí eu acho que é e me dá preguiça porque as pessoas elas vão eh dependendo do espectro político, já querendo odiar por essas mudanças feitas. E e eu acho que também já vai

gente querendo amar para poder defender contra essa briga de pessoas idiotas que e ficam indignadas por causa da escolha do papel, entendeu? Aí fica nessa batalha que ela não é proveitosa porque ela não fala sobre o papel em si, porque se for falar sobre o papel em si, ele tem 2 minutos. >> Ah, ele é um papel de nada, cara. >> Porque o filme não é sobre a guerra de Troia. Se fosse sobre a guerra de Troia, aí sim ela teria, sei lá, quanto tempo de tela, porque a guerra se dá pelo sequestro ou não da Helena de Troia. É

isso. Essa é a treta do filme da da Elíada, né? Se se fosse um filme sobre a Elíada, mas não é isso, entendeu? É sobre Odisseia. Então, o papel é muito curto e eu não consigo sequer me importar. Ah, ela é negra, não me

importa. Ah, ah, o Elot Page é transexual, não me importa. O papel que ele fez é bom. A cena dele que ele é atingido e tal e depois ele aparece no Ades pro Odisseu é uma cena boa. Ah, mas é um ator trans. Eu não consigo me

importar. >> Ah, inclusive ele foi muito bem, tá? Lupida Nongo, eu achei que tanto faz como tanto fez. Podia ser eu, podia ser o Miguel, podia ser você que tá aí do outro lado. >> É, eu não ia conseguir fazer o papel do Elot Page, não, tá? Mas o Sinon aí eu já

acho que ele exigia um pouco mais e foi entregue aqui. As cenas são bem boas, especialmente o fechamento do personagem é uma outra cena que tem elementos de terror e que é muito boa. Assim, de modo geral, eu acho que em atuações e tudo mais, para mim os destaques são a Annie Hway, Elot Page, o Robert Pattinson, que tá muito bem. O Robert Patson, ele tá sempre bem, né, cara? >> Desse cara errando alguma coisa, né?

>> Eu gostei muito do John Legisamo, tá? O John Legisamo não é um ator para mim que entra na minha mente quando eu penso em atores maravilhosos que eu adoro, que eu amo de paixão, mas eu gostei muito dele aqui no >> Ninguém pode ficar entre mim e meu lar, >> nem mesmo os deuses >> em frente.

>> Eu gostei do filme agora para fechar as pontas, né? Gostei. Acho que ele é um filme épico, filme de espetáculo, sabe? Sim, >> cenas grandiosas. A cena do ciclope tem uma hora que ele grita >> e esse som ele treme dentro do cinema assim que parece que ele tá na tua cabeça de tão alto que tá tá vibrando teu crânio. Então achei uma cena muito

boa a cena também no mar eles têm que se esconder daquela criatura que vai pegando eles com tentáculos. É uma cena legal. Então, tem vários momentos muito marcantes. É um filme que vale a pena ver no cinema por ser um cinema de espetáculo. Agora, assim, quando fala sobre emoção, que o filme vende bastante emoção, ele quer voltar para casa, ele tem saudade de casa e tal, eu acho que o filme se torna incongruente em alguns momentos, porque o Nolan e aqui vem um pequeno spoiler sobre a trama, ele trata essa questão do Odiseu ter invadido o Troia como uma culpa que ele carrega.

Ele invadiu Troia, ele matou muitas pessoas, então ele se arrepende disso. A demora dele para voltar para casa é justamente por causa dessa culpa que ele tem ainda, entendeu? Só que é incongruente para mim porque daí ele chega em Íaca com essa culpa nas costas por ter matado muitas pessoas. Ele fala isso pra esposa dele disfarçado e na sequência, 4 horas depois, ele faz a vingança dele matando várias pessoas. >> Pô, cara, de novo, cara.

>> E aí eu eu acho que é incongruente dentro do do que é estabelecido sobre que tipo de culpa que ele carrega, porque ele matou pessoas também, entendeu? pessoas que poderiam ser consideradas inocentes naquele contexto, mas ele saiu matando geral. Então eu acho meio bizarrinho. Parece que ele pegou e identificou a história e até faz sentido essa leitura do Odisseu com culpa, mas aí ele quis adaptar o que tinha no livro. Aí logo depois se ele adapta direto, sendo que ele mudou talvez uma visão anterior, não faz tanto sentido para mim, sabe? Ah, eu acho que

na verdade para mim o que mais talvez tenha sido um ponto baixo do filme seja a jornada do telêmaco. Mesmo assim, achei um personagem que ele começa num lugar, ele termina exatamente no mesmo. Ele serve de vez em quando como orelha. >> É engraçado que ele quer saber se o pai dele tá vivo, né? E aí ele ele volta, ele não sabe se tá vivo. E aí é isso aí,

vida que segue, né? >> É, então assim, eu achei ele um personagem muito monotom. Eu acho que de modo geral esse filme é muito bem e mal. Ou você é muito do bem ou você é muito do mal. Para mim, o filme ele fica numa numa área assim em alguns momentos que não me agrada tanto, mas ainda assim eu achei um filme bem legal, gostei bastante da experiência, como jornada e tudo mais, eh, eu acho que ele fica atrás do que eu já mencionei, o Homem do Norte, por incrível que pareça, eu acho que o Homem do Norte tem uma jornada de um personagem, não é a mesma coisa do que tem aqui, mas eu acho que ele é um filme que em termos de emoção e tudo mais, ele para mim entrega mais do que a Odsé. ideia, mas o espetáculo aqui é

garantido. O filme é bem ousado em algumas coisas. >> O som desse filme, >> o som é muito bom. A trilha sonora do Ludvigor Ranson, ela é bastante discreta, mas ela é muito boa também. E de modo geral, achei que o filme foi muito feliz, cara. Chegou uma adaptação

que era muito difícil de fazer e que o Nolan conseguiu. E ainda assim é um filme do Christopher Nolan. Você percebe pro bem e pro mal, você percebe que é um filme do Christopher Nolan. >> É o Nolan. Você gostando ou não, ele tem uma identidade única, entendeu? Sabe

aqueles diretores com assinatura, cara? O Nolan tem às vezes não tem que ser cena na dele. Vários momentos que que o Odsu tava num barco, assim, ele posiciona uma câmera que só ele posiciona daquela maneira, sabe? É muito a assinatura dele e vai tá aqui em vários momentos do filme. Eh, eu gosto do filme, acho que inclusive me entregou mais do que eu esperava, porque a gente viu o trailer juntos aqui, a gente comentou sobre ele, de estou pouco desesperançoso, de ser mais um filme tipo do Ridley Scott, mas não é o que ele entrega, tá? Ele consegue entregar

um filme de espetáculo muito grande. Eu gostei do filme, tem questões de roteiro que eu não gostei tanto, mas o filme como um todo ele entrega. O final é fraco para mim também, sabe? A a viagem rumo ao pô do sol achei meio incongruente, mas é um filmaço assim. Filmaço, eu digo até por por ser muito grande, né? Blockbuster. Para mim uma

nota oito. Vai, eu vou fechar com uma nota oito também vai. Eu tava num 8 e5, mas eu vou dar uma nota oito para ele. Bom filme, vale a pena assistir no cinema. Assim, ó, a minha vontade talvez seria um set, mas é que esse filme tem tantas cenas grandiosas, sabe? Ele é um

filme tão grande, pô, eu quando eu lembro da cena do ciclope, a cena dos porcos, ele tem tantos momentos incríveis assim que eu acho que é uma parada que era difícil fazer, tá? Muito difícil e ele conseguiu fazer, tá ligado? >> Então é isso, pessoal. Se você já assistiu a Odisseia, comenta aqui embaixo a sua opinião que eu tô curioso para saber. E não se esqueça de conferir aqui na descrição os links que vão levar você para o PII Games, o canal de games aqui do PII. Acabou de ter um vídeo

sendo lançado agora na sexta-feira, então vai lá, confere, se inscreva e deixe seu like. M.