---
video_title: "Por que a Nostalgia DESTRÓI o nosso SENSO CRÍTICO?"
video_id: u1P8VQjPSJs
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u1P8VQjPSJs
video_date: 2026-06-10T23:00:13+00:00
video_description: |
  🔥 Baixe o Opera agora mesmo: https://opr.as/06-Opera-browser-canalpeewee
  
  Existe essa ideia de que nostalgia é só uma saudade gostosa. Só que a nostalgia não é apenas uma lembrança. Ela também é uma lente. E, dependendo da força dessa lente, a gente não olha mais para uma obra com tanta clareza. A gente olha para o que ela faz a gente sentir. E quando uma série, um filme ou até um barulhinho de moeda do Mario acerta o nosso coração, o nosso senso críticofica mais educado e até disposto a relevar coisas que, em outro contexto, a gente criticaria sem dó. Então apague as luzes e chame aquele tiozão que jura que tudo era melhor no tempo dele, porque hoje vamos falar por que a nostalgia atrapalha o nosso senso crítico.
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo. E eu sou o Miguel. E esse é o canal Pii. Existe uma noção de que a nostalgia é uma sensação gostosa, mas na verdade a nostalgia é uma espécie de lente e essa lente pode mudar o jeito que você enxerga as coisas. Isso porque essa lente muitas vezes ela não vai olhar exatamente o que você está enxergando, mas sim o que você está sentindo. E quando um filme, uma

série, uma música, até um barulhinho de moeda do Mário acaba acertando o seu coração, aí essa lente, meu irmão, ela fica tão forte que pode afetar o seu senso crítico, fazendo com que você olhe para algumas obras, deixando ele mais educado, mais paciente, disposto a relevar algumas coisas que em outro contexto você simplesmente criticaria sem dó nenhuma. E é sobre isso que a gente fala hoje aqui no canal Piui, por aeta tanto o nosso senso crítico. Então, apague as luzes do seu quarto e chame um tio velho que disse que tudo era melhor no tempo passado para assistir esse vídeo aqui junto com você. >> Mas para ser sincero, o Piwi já foi melhor. >> Ah, o Piwi era melhor no passado.

>> Pi teve uma época que aí >> tinha uma cumbuca no meio, >> uma cumbuquinha com pão de alho. Eu tomava uma cerveja porque eu era maneiro. Tu tomava um café porque tu era, tu era um cara sério, né? camisa e o pessoal. O que que eles faziam? Like,

like, like, like. >> Nossa, era tempo de like, cara. >> Todo mundo deixava like, mas aí vê a televisão, entendeu? Ninguém mais quer baixar ali a setinha pro lado para botar o like. >> [música] >> E os vídeos ficam aí, ó, nocismo.

[música] Se você reparar bem, o cinema, a série de televisão e até os games, eles estão muito focados na tal nostalgia, pegar personagens, sagas e momentos clássicos que já foram vistos no passado e trazer sobre uma nova lente. Não exatamente uma nova lente 100%, mas com aquele afaguinho pr você que já jogou, pr você lembrar com carinho daquela coisa. Então vai ter reboot, vai ter remake, continuação tardia, retorno de personagem clássico, trilha sonora antiga, tudo isso meio que volta nessas obras. Então o que a gente tem é a nostalgia já deixando de ser só um detalhe e virando uma ferramenta de planejamento. Como que a gente pode fazer um produto que tem menos chances de dar errado? Vamos jogar seguro. Vamos

buscar isso aqui, ó. que a galera ama. E vamos refazer, vamos modificar, vamos trazer algo nessa linha.

Isso não acontece por acaso, porque quem tá fazendo essas obras entende que a nostalgia não é só uma parada bacana no sentido de ah, vamos lembrar daquilo que já fez sucesso e deu. Não, porque a pessoa que vai assistir uma obra que tá sendo referenciada, uma obra clássica que já foi vista várias vezes, ela já tem uma predisposição natural a gostar daquilo, porque é o personagem que ela já tem um apego, porque é uma história que ela já viu antes. E as pessoas, elas até gostam de surpresas, mas elas têm que ser positivas, né? A surpresa negativa é ruim. >> É mesmo? É.

>> Existe aí recompensas que são pertencimento. Você já sabe o que é. Você já faz parte daquele universo. Existe também o conforto, porque não vai te colocar em um lugar que você não sabe o que vai acontecer. Você já conhece alguma coisa, entendeu? Você tá num

ambiente seguro. É tipo uma criança que entra num parquinho e primeiro ela sempre vai nos brinquedos que ela já conhece para depois explorar outros. >> Você é um filho da [ __ ] R. E olha que curioso, você vai se sentir confortável, você vai se lembrar de muitas coisas, mesmo que você nunca tenha vivido exatamente o que tá ali na tela. >> E essa frase você já deve ter ouvido de alguém ou até mesmo você já deve ter sentido. Eu tenho nostalgia por isso,

mas eu não vivi isso. Que estranho. Parece que isso tá na minha mente, mas mas eu nem passei por isso. Como é que isso acontece? É, nossa, tô lembrando aqui, moleque, quando era criança.

>> Acontece que a nostalgia trabalha com sensações e não com fatos. Por isso, muitas vezes, ela evoca o Neymar para fazer a gente sentir saudade do que nunca viveu. Ela não tá resgatando algo como realmente foi. Inclusive as produções mais nostálgicas, elas estão muito longes de retratar a realidade como ela realmente era. Muito pelo contrário, elas querem trazer para você alguma sensação que você já teve no passado. Quando você pensa em anos 80, a

sua cabeça automaticamente coloca aqueles cabelos para cima, cores super escraashadas, tudo muito colorido e tal, mas o mundo inteiro não era assim nos anos 80, né? A gente também teve ali Guerra Fria, a gente teve vários conflitos diferentes. Então o mundo não era tão colorido assim quanto ele parece quando a gente olha pro passado nesses filmes dos anos 80.

Essas obras querem é evocar uma memória emocional em você. E memória emocional engana a gente, que é um bom exemplo disso, as videolocadoras, meu irmão. Só de pensar numa videolocadora separada, toda por categoria, conversar com atendente que entendia muito de filme, porque ele passava o dia inteiro assistindo, aquele cheiro, entendeu? De guardado, cheiro, >> cheiro de carpete. >> Cheiro de carpete. Cara, que saudade que

eu tenho de vídeocadoras. E muita gente sente isso também. As saudades ficam, vocês sabem, né? >> Só que se a gente olhar de uma maneira fria para tudo isso, hoje nós temos uma experiência muito melhor em todos os aspectos. A TV não é mais uma TV de tubo e a resolução não é mais tão baixa. O

som é melhor, a variedade é muito grande e a praticidade também. A verdade nua e crua é que hoje é muito mais fácil e muito melhor assistir a qualquer filme, especialmente para quem usa ópera no computador. No Ópera, tudo é tão prático que você pode acessar o YouTube ou a Twitch pela barra lateral, facilitando a experiência no dia a dia. E no Opera, você assiste vídeos com o recurso de popout. Sim, você pode desanexar a janela de vídeo, levando ela para qualquer lugar dentro ou fora do navegador e garantindo que a sua produtividade e seu fluxo de trabalho não se percam. Ah, e você também pode

fazer isso com Zoom e Google Meet, o que é muito útil em reuniões, >> porque às vezes você tá na reunião só fisicamente, porque somente tá em outra coisa, né? Aí você pode deixar aquilo ali do ladinho e focar naquilo que importa. E caso você estejam assistindo algum filme ou um vídeo mais antigo, com qualidade meia boca, bom, aí você pode usar o modo lúcido, que faz um tratamento de imagem em tempo real para aprimorar a lucidez. Inclusive, olha como a gente era feio no passado do Piwi. Hoje a gente ainda é feio, mas olha o modo lúcido do PI do Velho Testamento. [grito]

>> Ah, que lindo, cara. Também é possível aumentar o volume de um filme em até 500%, então, filme mais velho que costuma ter o áudio baixinho por conta da mixagem zoada na dublagem, não vai ser mais um problema. >> Aí, maneirão, hein? Gostei. E tudo isso sem aquelas extensões chatas que tem que botar em outros navegadores, porque é tudo nativo do Ópera. Isso é só o

começo, porque se você costuma assistir vídeos e filmes no navegador Ópera, ele pensa em tudo para você, incluindo o modo dark, que é focado nisso, porque ele realmente fica dark, não fica com aquelas luzes em volta te deixando meio cego. E não é feito só para ser legal, mas para evitar o cansaço dos seus olhos. Você até pode ter carinho pelo seu navegador padrão que você sempre utiliza, mas é porque você não conhece ainda o Opera e eu acho que você deveria dar uma chance. Vai por nós se você gosta do seu navegador padrão, isso é apenas nostalgia. Então clique no link que tá aqui na descrição e baixe agora mesmo o Opera no seu computador.

[música] Voltando a do vídeo, basicamente o que os filmes e séries games fazem é pegar até as músicas, tá? é pegar essa imagem que foi meio que aceita pelo mundo inteiro do que era os anos 80 e replicar para você. Então, você que nasceu em 2006 e não faz ideia do que era os anos 80, vai assistir Stranger Things e acha mai da hora. Fala: "Nossa, essa década é a década de ouro".

Será? Isso porque Stranger Things talvez seja o melhor exemplo de como trabalhar nostalgia em uma série de TV. Eles colocam ali várias sensações e situações com as quais você vai se identificar. Tem amizade de infância, [música] tem aventura, tem a bicicleta, tem as crianças discutindo juntas alguns assuntos que os adultos não entendem. Isso lembra muito amizades que você já teve. E o pacote, aí é que vem a

nostalgia. O pacote são esses anos 80 de série de TV e de filme que não tem como não se apaixonar. É neon, [música] é walk talk, é um porão todo de madeira cheio de pôsteres na parede, cara. Muito neon. Isso tudo é incrível. E ainda tem

a trilha sonora que é maravilhosa. [música]

Essa série simplesmente é responsável por pegar as pessoas que nem sabem o que aconteceu nos anos 80, nunca nem viram nada direito dessa década, mas elas acham que é a melhor década de todas. Elas queriam viver nos anos 80. Elas até falam, né, nossa, antigamente era tudo mais legal. >> Pai, perguntaram qual é o esporte mais famoso do Libano. >> Na minha época era a guerra civil. Na

verdade, você se identifica é com os sentimentos que estão ali. E, aparentemente, se você vivesse lá, você ia sentir tudo isso, então é muito mais legal aquilo. Mas, meu amigo, você não viveu e na realidade não era assim. E olha que curioso, Stranger Things foi tão feliz em construir todo esse pacote de anos 80 que certamente a próxima série que vier e que tentar trazer uma abordagem parecida, ela já vai ter uma aceitação mais fácil, porque quando você der play nela, você vai lembrar de Stranger Things e aí você já vai est confortável. Você vai pensar assim: "Poxa, que delícia revisitar os anos 80". Ou não, né? Porque acabou tão mal

que as pessoas vão ficar com nojo da década. Que coisa horrorosa. >> E uma obra quando faz a gente se sentir em casa, quando faz a gente sentir aquele calorzinho no coração, ela já desarma a gente de quase qualquer crítica, tá ligado? A gente já fica mais de boa com algumas facilitações do roteiro, com algumas coisas que talvez a gente criticaria se fosse uma obra não nostálgica. A gente fica mais de boa, que é o exemplo disso, Deadpool Wolverini. Você até poderia ver vários

problemas de roteiro. O filme tem várias facilitações pra trama poder acontecer, mas é tudo tão gostosinho relembrar daqueles filmes da Fox, né, que aliás eram filmes incríveis, né? Não, eles não eram, mas olha que maluco. O filme consegue te enganar que eles eram bons. [música] [canto] >> E que é um outro exemplo recente que é maravilhoso, Homem-Aranha Sem Volta para Casa. Um filme que ele tem vários

problemas. Esse filme só acontece porque o doutor estranho, que supostamente é o feiticeiro mais brabo da Marvel, é o cara que sabe tudo, ele é o rei da parada toda, no meio de um feitiço que ele tá fazendo e que ele não deveria fazer, que é para ajudar um moleque, ele acaba se distraindo com o garoto. Isso atrapalha ele no meio do feitiço, ele acaba errando e faz com que todos os vilões e todos os heróis do filme comecem a aparecer.

Hello, se fosse um filme qualquer, qualquer filme, a gente falaria assim: "Cara, isso não tem pele em cabeça, como é que a trama inicia dessa forma?", entendeu? Isso é muito idiota. Isso é muito bobo. Só que aí aparece o Homem-Aranha do Andrew Garfeld e na sequência aparece, saindo do portal, o Homem-Aranha do Toby Maguire. E o que

você tem em tela são três gerações de homem- aranha. São quase 20 anos da sua vida. em uma mesma cena, cara. Olha que legal poder reviver isso. Sou fã que era o certo.

>> Eu sou fã. Quero ser >> e calma lá, a gente não tá falando que o público é burro por causa disso. Não, não é, não é. É só porque a gente tá tão feliz. É tão bom relembrar daqueles personagens, do que do que a gente era quando a gente viu esses filmes, que a gente deixa passar batido as coisas, entendeu? a gente fica desarmado. Eu

adoro esse filme porque tem os três miranhas e eles interagem. Eu gosto das piadas entre eles. Isso dá um quentinho no meu coração. E a gente tá falando de filme, mas muitas vezes a música ela tem o mesmo poder. Quando saiu o filme Super Mario Bros e tocou o tema do Mário e tinha barulhinho de moeda em um filme do Mário. E um filme que para mim é o filme

dos Minions, só eles mudaram a skin dos Minions. Ele virou Mário, mas é um filme que se fosse dos Minions, eu falaria: "É o filme mais idiota do mundo." Mas esse aqui é um filme bobo, mas que eu gosto porque ele tem essa roupagem.

E o que dizer sobre uma abertura de Game of Thrones hoje em dia? Cara, abertura de Game of Thrones é uma viagem no tempo. É você no domingo à noite esperando mais um episódio que seria excelente, como eram todos os episódios dessa série por um bom tempo. E sabe aquela expectativa da semana, a conversa, a teoria do que que vai acontecer? Vem, v nem fala que eu fico até triste. Triste e feliz. Feliz porque

foi uma época linda da minha vida e triste porque não tem como voltar, né? >> É nostálgico demais. >> E vale ressaltar que para tudo isso funcionar tem que ter coração de verdade, porque uma obra até pode tentar referenciar algo muito bem feito, assim, de uma maneira muito precisa, mas talvez se faltar coração de quem tá assistindo uma conexão com aquela obra, talvez não funcione tão bem. Quer ver um caso disso? O Caça fantasmas mais além. É um

filme que respeita muita coisa, o trage, o carro, situações, musiquinha, até a homenagem digital que é feita ao Harim aparece aqui. Só que daí nesse caso, pelo menos para mim, eu acho que até para ti também, não teve essa conexão tão forte, né? Não foi aquela parada emocionante. Talvez para toda uma outra parcela do público, especialmente em solo americano, isso tenha acontecido, mas pra gente nem tanto, né?

Achei bonito, viu? >> Eu acho que até funciona, mas esse é o caso em que eu olho, eu penso assim: "Nossa, olha que filme preso ao passado, que não consegue evoluir", entendeu? Que o clímax do filme tem que ser trazer esses personagens do passado. Só que no Homem-Aranha funciona para mim, mas aqui não funciona. Então, talvez às vezes também simplesmente a nostalgia não te pegue porque aquilo lá não fez parte da sua vida. Esse é um negócio muito legal

da nostalgia, né? E talvez para essa obra funcionar, realmente ela tem que ter elementos do passado, mas ela também tem que ter uma visão do futuro. E para mim vi um caso excelente disso, que é Top Gun Maverick, filme que pega uma nostalgia do Top Gun original que eu nem tenho, eu nem tenho esse apreço tão grande nada, >> nem gosto inclusive, >> mas eles conseguem fazer uma homenagem e principalmente mirar algo no futuro. Eles conseguem fazer coisas novas com isso. >> Agora não tem mais de volta.

>> Vamos. E olha só o que que acontece quando você não tem nada de novo e você entrega um filme bom, é que você vai ser questionado depois de algum tempo. Star Wars, o Despertar da Força. Eu acho esse filme muito bom. Eu acho esse filme muito redondo. Apresenta novos

personagens, apresenta bem novos personagens. O Kylo Ren já surge aqui, a Ray, sabe, já tem uma dinâmica interessante. Ele é um bom filme. Para mim isso é indiscutível. Mas conforme os anos foram se passando, as pessoas começaram a perceber que o que elas tinham consumido era Star Wars, uma nova esperança com uma nova roupagem. É verdade. Esse filme aqui é

basicamente um remake de uma nova esperança, mas bota personagens novos e faz o que com essa história? Nem sei, porque não tinha nenhum tipo de pensamento em trilogia. Era só tentar botar um monte de gente no cinema para relembrar de Star Wars como era incrível em termos de valores. Deu certo, né? muito >> dinheiro.

>> Então, [limpando a garganta] hoje em dia o que a gente pode fazer é analisar os cases de sucesso e os cases de não tão sucesso assim. No caso Star Wars, como eu falei, deu certo porque fez dinheiro, mas é uma trilogia que foi minguando, né? Cada filme que passava fazia menos grana e hoje em dia é lembrado como uma trilogia triste, mas tem casos que dá certo. Olha só a série Cobra Kai, que homenageia muito Karate Kid, mas traz personagens novos, traz uma visão diferente, porque no filme Karate Kid a gente vê o Johnny Lawrence como grande vilão. Aqui a gente viu o lado dele.

>> This is Johnny Lawrence.

E aí a gente tem uma história toda nova construída em cima dessa nostalgia, novos personagens, novos arcos e, sinceramente, essa série aqui é melhor do que os filmes já foram. No fim, a nostalgia ela não é uma vilã da criatividade. Eu diria que é uma ferramenta. E como um martelo pode ser usado para pregar eh um prego, ele também pode ser usado para pregar o dedo da pessoa se ela não souber usar corretamente, né? Então hoje em dia a gente vê vários casos de filmes que só recorrem a nostalgia para dar certo, mas a gente percebe também que quem sabe usar a nostalgia consegue entregar belas obras. E aí, talvez caiba a nós que

estamos na internet, prontos para defender com unhas e dentes pessoas e obras que estão cagando e andando para cada um de nós meros humanos. Cabe a nós que a gente consiga olhar para essas obras e falar assim: "Cara, talvez o Super Mario Galaxy ele não seja perfeito, entendeu? Esse filme aqui, talvez ele não seja o melhor filme já feito de animação. Talvez seja a Nostalgia batendo em mim. >> Será que Mário não merecia mais?

>> Será? Não sei, talvez a gente possa tentar fazer esse exercício com muitas das obras que a gente gosta, porque honestamente eu sou apaixonado por nostalgia, eu quero mais filme com três miranha. Se anunciarem que vai ter mais um filme com o Tob Maguire, eu vou est lá no cinema assistindo. Mas eu gostaria de poder olhar para todas essas obras e falar assim: "Poxa, o doutor estranho ter feito isso não tem pé nem cabeça, essa parada não é boa". E para mim tá tudo bem, porque o filme me entregou essa nostalgia gostosa. Eu só não vou

brigar com 17 pessoas que estão me falando que o filme tem um problema, porque eu acho ele perfeito. Não é perfeito. A nostalgia te enganou. Derrame em paz. >> Derrame em paz.

>> De paz. >> Então é isso, pessoal. Comenta aqui embaixo. Eu quero, na verdade, duas coisas, tá? Uma lista de obras que a nostalgia foi boa e uma lista de obras onde a nostalgia não foi boa. Eu quero

que você dê exemplos. Pode ser três exemplos cada um, entendeu? Isso pode virar um vídeo depois aqui no Piwi. E depois que você deixar esse comentário, não se esquece de, por favor, deixar o like e conferir aqui na descrição os links que vão levar você pro PI Games, o canal de games do Piwi, e também pro download do Opera. Faça o download do Opera aí no seu computador, aproveita, vai lá, baixa e você de quebra ajuda o PI. Eu diria que tem muita gente que tá

presa a nostalgia de um certo navegador aí e fica com dificuldade de ver uma coisa nova que é muito melhor, tá? Так.