---
video_title: "Por que “Sociedade dos Poetas Mortos” é tão ESPECIAL? | Filmes TOP #055"
video_id: 7GPQGvcpcCc
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7GPQGvcpcCc
video_date: 2026-05-06T21:00:00+00:00
video_description: |
  Você com certeza já cruzou com alguém ostentando um “carpe diem” tatuado por aí. E olha… dá pra dizer sem medo que um dos grandes responsáveis por essa febre atende pelo nome de Sociedade dos Poetas Mortos. Esse filme não só popularizou essa expressão em latim como transformou essa ideia de “aproveitar o dia” em um estilo de vida. Um filme que muita gente guarda no coração, mas que parece ter sido esquecido pelas novas gerações. Mas e aí, vale a pena assistir Sociedade dos Poetas Mortos atualmente? Tá começando mais um Filmes Top aqui no PeeWee. #SociedadeDosPoetasMortos #FilmesTOP
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo e eu sou Miguel. E esse é o canal Pii. É bem provável que você já tenha visto uma pessoa circulando por aí com uma tatuagem que está escrito Carpedin. E olha, dá para dizer que talvez um dos responsáveis por isso é o filme clássico e muito bom, Sociedade dos Poetas Mortos. Esse filme não só popularizou essa expressão em latim, como transformou esse conceito de aproveitar o dia em uma espécie de estilo de vida para muitas pessoas.

Um filme que muitos guardam bem aqui, ó, no coração, mas que parece estar sendo esquecido pelas novas gerações. Afinal de contas, será que Sociedade dos Poetas Mortos ainda se sustenta nos dias de hoje? Apague as luzes do seu quarto, porque tá começando mais um filme stop aqui no Piui. Hoje sobre sociedade dos poetas mortos. Carpiden, aproveite o vídeo, deixe like nele.

Podia tatuar essa, hein?

[música] Todo mundo já deve ter tido um professor mais maneiro que lembra com muito carinho, porque ele tinha métodos menos ortodoxos, ele brincava com as pessoas, ele conseguia ensinar ao mesmo tempo que conseguia entretter. >> E aqui ó, tchá. E aqui ó, tome aqui ó, tcha. Aí aqui ó, t na verdade ó. >> E muitas vezes esse professor não só era da hora, como ele aconselhava sua vida.

Ele falava coisas para você que você falava assim: "Caraca, ele tem razão, >> ele tem toda a razão." >> Esse é aquele professor que 10, 20, 30 anos após a quinta série continua sendo lembrado por você e que você reconhece que de alguma maneira ele teve um impacto tão grande que acabou mudando a sua vida. Foi isso que aconteceu com Tom Schuman, que na infância teve um professor que utilizava métodos de ensino pouco convencionais e que acabou marcando a vida de muitos dos seus alunos. Ele era, sem sombra de dúvidas, o professor favorito da galera. Acontece que em determinado momento esse professor deixou a escola e aí o Tom começou a pensar assim: "Cara, o que será que aconteceu para esse cara ter saído?" E ele começou a criar 1000

hipóteses na cabeça dele que depois vieram todas a ruir, porque o Tom descobriu que o cara simplesmente saiu porque ele recebeu uma oferta melhor em uma outra escola. Ele não faria isso comigo. >> E pode parecer muito anticlimático isso aí, mas foi justamente esse acontecimento que acendeu uma faísca no querido Tom Chuma, que pensou: "Cara, eu posso escrever um filme sobre a importância de um professor na vida de um aluno, falar sobre como, por mais curto que seja essa passagem, ela vai ser muito importante, vai formar um caráter [música] e principalmente como a vida vai nos separar dessas figuras". E aí nasceu Sociedade dos Poetas Mortos. >> [música] >> Lançada em 1989 com direção de Peter Weir de Show de Truma e a testemunha e roteirizado por Tom Schuman, de querida Encolheria As Crianças, Sociedade dos Poetas Mort9 na Welton Academy, uma escola extremamente respeitada que já formou vários dos bilionários e grandes figuras dos Estados Unidos.

>> É por isso que somos a melhor escola preparatória dos Estados [aplausos] Unidos. Os melhores médicos, os advogados renomados e até mesmo os youtubers de maior sucesso. A parte dos youtubers não, né? Morqui. >> É ali que conhecemos Todd Anderson, personagem interpretado pelo Ethan Hulk, que chega nessa escola, nesse internato, um pouco atrasado, já tá rolando ali, já tá todo mundo estudando, todo mundo se conhece. Então ele vai ter a sua

cerimônia de iniciação ali de semestre, onde ele vai entender o quão sério e regrado é esse local. Tem várias regras, tem vários dogmas, tem vários ensinamentos. >> Quais são os quatro pilares? >> Tradição, honra, disciplina, mérito. >> E ele tá um pouco perdido, mas felizmente o colega de quarto dele é o Neil Perry, que praticamente é o oposto dele, é muito sociável, ele tem vários amigos. Então ele já vai introduzir o

Todd Anderson ali pro resto da galera e vai notar uma coisa. Esse cara é irmão de um ex-aluno da escola e um ex-aluno brabo, muito bem-sucedido. Hoje um dos maiores cirurgiões plásticos do mundo. >> Ele mesmo que fez o nariz de Michael Jackson e a boca da Luiz Estrela. >> O New vai ser importante demais pro Todd, porque ele vai começar a apresentar o Todd a outros garotos daquela escola e assim vai se formando o núcleo de amizade. E eles também acabam

conhecendo o tal do John Kitten, que é um ex-aluno da Welton e agora vai dar aula de inglês e literatura. Um cara que chega lá, parece mais um professor comum, mas daqui a pouco começa a ensinar as coisas de uma maneira um pouco diferenciada. >> Nessa turma vocês podem me chamar de senor Kita ou se forem mais ousados de O Capitão, meu capitão. >> Mas já no primeiro dia de aula, em vez de mandar a turma abrir o livro na página 12 e ler o que tá escrito ali, hum. Ele fala para todo mundo, ó, bora sair daqui e a gente veio até o corredor dos exalunos notáveis aqui da escola.

Então ele leva todo mundo para lá, fala sobre o poema Captain, My Captain, [música] que fala aí sobre a morte do Abraham Lincoln e tudo mais. E ele começa a apresentar pros garotos aquelas figuras que estão ali em fotografias. E ele comenta assim, ó: "Tá vendo essa gente aqui? Ninguém lembra de nenhum deles. [música] Ninguém sabe quem eles foram, ninguém faz ideia de quem são essas pessoas. [ __ ] Na época da

escola eles eram muito bravos, esportistas, inteligentes, gênios. Só que, meu irmão, se eles não aproveitaram a vida deles, então não sobrou nada. Não adianta esse título de ser o mais gênio, de ser o mais [ __ ] das galáxias. Hum, hum. O negócio é a gente aproveitar o dia, porque é isso que nos resta, aproveitar o dia. Carpe, carpe,

aproveitar dia em dia. Tu é bravo no latim, cara. >> O termo latino para esse sentimento é carpe dia. Quem sabe o que é? É, aproveite o dia. [música]

>> O primeiro contato é estranho. Os amigos até comentam que esse John Kitten é um pouco [música] bizarrinho, mas chama muito a atenção deles. Só que na segunda aula tudo melhora mais ainda, porque ele fala pro pessoal: "Ó, abram aí o livro de literatura de vocês e arranquem a a primeira página". Quer dizer, arranca toda a introdução aqui que isso aqui é besteira. >> Eu quero que rasgem toda a página.

>> Obrigado, Senor Dalton. Isso porque esse início do livro tratava poesia quase como uma fórmula matemática, como avaliar uma boa poesia. E tinha várias dessas regras. E o John Kitten falou: "Meu irmão, poesia é sentimento, não é cálculo". E tanto isso quanto que eles viram no dia anterior meio que se conecta com a vida desses alunos que estão num local muito engessado e que começam a ter uma certa perturbação com essa ideia de, cara, talvez a gente esteja vivendo no piloto automático e não é assim que as coisas funcionam. Eu

não quero vencer na vida, eu quero viver. >> E esse filme é muito inteligente mostrar o dia a dia desses alunos e mostrar que eles vão passar no corredor e o professor fala: "Não corre". E ele nem tava correndo. >> O qu? Porque que você não fica em casa?

Eu acho que >> pelo amor de Deus, parem de conversar e sentem-se. >> Ele fala: "Não faz barulho". Mas eles nem estavam gritando, mostrando que a escola inteira é muito opressiva nesse sentimento de seguir regras. Mesmo que os professores estejam repetindo um discurso que nem se aplica naquele momento, mas eles estão todos condicionados a seguirem essas regrinhas chatas. E conforme eles vão percebendo isso, eles descobrem que o Kitting, [música] ele fazia parte de um grupo chamado Sociedade dos Poetas Mortos, que era basicamente um grupo de alunos que se reunia para fazer e difundir poesia.

>> Os poetas mortos eram destinados a sugar a essência da vida. >> Aí você escuta isso aí, pensa, mas que bagulho chato, né? Por que que alguém ia gostar disso? Mas daqui a pouco os alunos começam a entender um pouco mais como funcionava essa sociedade dos poetas mortos. Então era um rolê onde eles falavam poesia, mas dava uma risadinha, faziam uma amizade, tomava um negocinho, fumava um cigarrinho. Aí

começa a ficar mais legal, né? >> Eu só bebo latrinha. E quem decide reviver essa ideia é o Neil Perry, que reúne o grupo, localiza uma espécie de caverna meio escondida ali no campus do colégio e leva os seus amigos para lá para que eles possam assim fazer a primeira reunião da nova sociedade dos poetas mortos. >> Um poema original por Charlie. >> É um poema original.

[risadas] >> Onde você arrumou isso? >> Eles saem de madrugada escondidos com medo do cachorro. Acho que até legal uma cena que eles colocam uns petiscos pro cachorro se distrair e eles se encontram nessa caverna e começam. E como eu falei, poderia ser um negócio chato, né, tipo ficar recitando poema, né, o jovem não gosta disso, mas ali eles começam a se entender como pessoas. >> Agora todas as peças se encaixaram.

>> E é muito legal como Sociedade dos Poetas Mortos, ele começa a falar sobre essa ideia que muita gente já deve ter sentido isso, que é não se encaixar muito bem nos padrões que estão instalados. Você começa a pensar, cara, mas será que é isso mesmo que eu quero fazer? Será que é esse curso que eu quero seguir? Será que o que meu pai disse que eu tenho que fazer é o correto? A pessoa sempre passa por esse tipo de sensação quando tá saindo do ensino médio e vai entrar na faculdade, por exemplo. E isso é muito bem

representado pelo personagem do Neil Perry, que ele é obrigado a cursar, a trilhar um caminho na medicina, porque os pais dele desejam isso. Mas aos poucos ele vai percebendo que esse não é exatamente o caminho que ele escolheu e talvez não seja o que ele quer fazer. Então a gente consegue se identificar com muita facilidade com esse sentimento e com esse personagem. E tem outros personagens que tem seus arcos, né? Tem ali um garoto que acaba se apaixonando por uma menina que tem um namorado.

Então, se você não se identificar muito com o caminho do New Perry, vai ter outro personagem no filme que você vai olhar para ele e falar: "Nossa, eu entendo o que ele tá passando". E com certeza o personagem que mais se destaca é o John Keitting, interpretado pelo Robin Williams, que vai ser essa figura que muitas pessoas tiveram em suas vidas, que na maioria das vezes estava fora de casa, que é alguém que te ajuda a abrir os seus horizontes, a ver um pouco além daquilo que era ensinado ali na sua casa, onde você nasceu, pelos seus pais, enfim, ele consegue fazer com que você se sinta capaz de fazer aquelas coisas que na teoria não é capaz. E aqui você também vai começar a entender que esse conceito de carpeden, ele vai muito além de ai aproveitar o dia, uh, vou viver enlouquecidamente. Mas também tem toda uma questão sobre as escolhas que você faz, o peso delas, como que você pode se posicionar em algumas situações. Então ele vai muito além da curtição pela curtição, porque em um primeiro momento esse negócio de aproveitar o dia, as pessoas ouvem e acham que é tipo assim: "Uou, eu vou vou zoar e beber". E

é uma coisa um pouco mais filosófica até. [música]

É, o John Kitten é basicamente essa figura encorajadora nos garotos, né? Então, tipo, ah, o garoto queria muita menina, só que ela tinha namorado, o namorado era babaca e aí ele até tinha medo de chegar nela e tal, mas aí o poema, e não só o poema, mas o John Kitten em si, começa a encorajar esses garotos a fazer as coisas que eles estavam presos ainda. Inclusive, tem uma cena aqui em que o John Kitten bota todo mundo no pátio e manda as pessoas caminharem da maneira que elas desejarem, entendeu? Ó, não é para caminhar reto, certinho. Fiquem correndo, fiquem andando em círculos, fiquem pulando numa perna, sei lá. Eu

>> e não precisam representar, não. Façam isso só para vocês. >> E enquanto eles fazem isso, tem outros professores que olham meio torto, aqueles caras mais convencionais, mais ortodoxos, e pensam: "Hum, não é legal isso aqui não. Isso aqui é uma escola tão respeitada que os os pais colocam seus filhos aqui porque ela tem um histórico de ensino muito certinho, regrado. Não é bacana isso aqui que ele tá fazendo não. O senhor se arrisca

muito incentivando eles a se tornarem artistas quando perceberem que não são rumb Shakespeares nemas. Vão odiá-lo por isso. >> Mas as reuniões da sociedade dos poetas mortos continuam e elas são muito importantes pros personagens. Então, lembra do Neil que a gente comentou que era um cara que tinha que ser médico? O pai dele queria muito que ele fosse médico, o sonho dele era ser ator. Então

ele pensa, cara, ator pornô. >> Ator pornô, >> não, ator de teatro. Ele fala: "Cara, eu acho que eu vou lá, vou me inscrever. Meu pai vai ficar furo da vida, mas é o que eu quero. >> E pela primeira vez eu vou fazer meu pai querendo ou não, Carpedem.

>> Ele faz [limpando a garganta] uma audição para uma peça. Ele quer atuar nessa peça. Então as aulas junto com a sociedade dos poetas mortos ajudam ele a entender a vida de uma outra maneira, a se arriscar um pouco mais. E o mesmo acontece com o Nox, né, que o Miguel comentou, mas que é esse cara que decide que ele vai tentar flirtar com a garota ali que já tem o namorado. Nesse caso, ele aprendeu a ser talarico, né?

Complicado. >> É, mas assim, vamos lá, né? O filme diz que o namorado da guria é muito paia, mas é talaricado de qualquer forma, né? >> Se eu quero ir a uma festa, >> é claro que festa. >> Sexta noite, >> tudo bem, cabra sem vergonha. Isso que

você é. E assim, se tem um defeito que a gente pode trazer desse filme, é que ele tem um grupo de personagens onde uns dois ou três personagens ali, eles mal são mencionados, então eles estão só para compor elenco. >> Mas ainda assim eu acho bacana como o filme dá pequenas cenas para eles, né? Mesmo que eles não tenham uma importância muito grande na trama. Tem dois ali que ficam mexendo o tempo inteiro num rádio. Eles ficam montando,

desmontando e enquanto vai passando as cenas, você vê que eles evoluíram um pouco. Eles estavam querendo poder ouvir música porque lá era proibido ouvir música, ouvir rádio e eles estavam ali escondidos querendo poder ter esse tipo de arte também. [música]

Enquanto isso, a gente vai ver também o Nox indo até uma festa, chegando mais perto daquela garota e na sequência tomando uma sova do namorado dela. [grito] >> Entretanto, ele pelo menos foi até lá, porque o maior arrependimento que você pode ter na sua vida é de não ter feito algo, né? Quando você faz e dá errado, pelo menos você consegue uma lição, você tem uma experiência, você viveu algo. O problema é quando você não vai, entendeu? Aí sim a sua mente nos dias seguintes ela te sabota e você vai ficar se culpando por isso por muito tempo.

>> É verdade. >> E a dinâmica do Kitten com os alunos é tão poderosa que até o Tod esse garoto extremamente tímido que não conseguia nem falar direito, começa a se soltar e começa a demonstrar o amor dele por poesia. É, inclusive o Kitt fala: "Olha, agora vocês vão ter que escrever uma poesia aqui e vocês vão ter que subir ali na na frente de todo mundo e apresentar batatinha quando nasce esparrama alma pelo chão." >> Salicos no cumi caem, formigas no cumi entram. >> O Tod fica super nervoso, começa a escrever, reescrever e fica muito ansioso pro dia que ele vai ter que apresentar. E enquanto isso acontece,

ele também vai desenvolvendo um pouco mais a relação dele com o Neil. E foi aniversário do Tot. E ele comenta, olha, eu ganhei aqui dos meus pais eh um kit de de escritório, assim, de materiais pela segunda vez. É a segunda vez que eles me dão isso aqui para para tu ver, né? Eu acho que eles não me observam muito bem. E tem uma cena muito boa que

ele fala assim: "E a parte engraçada disso é que eu não gostei da primeira vez". Já [risadas] >> o engraçado nisso é que eu é que eu nem gostei do primeiro que eu ganhei. [risadas] >> E aí o Nuk é esse cara um pouco mais desenrolado que tá se encontrando ali na atuação, fala: "Cara, vamos fazer, vamos ver um negócio, se esses materiais aqui eles sabem voar". Então eles começam a jogar isso pela escola e isso acaba incentivando o Tod ainda mais. É como se esse fosse um momento libertador pro Todd, no qual ele entende que ele não precisa ficar preso a tudo. E eles

inclusive tm um pensamento muito bom aqui, né, que é tipo assim, cara, o que de pior pode acontecer, né? Você vai perder esses materiais todos, mas tá tudo bem, porque no ano que vem você vai ganhar de novo. Seus pais não vão lembrar que eles te deram. >> Eu não me preocuparia. Você ganha outro ano que vem. [risadas]

>> Tudo vai bem. Até aqui o merdeiro do grupo, Charlie, né, que é o que sempre quer tocar música, falar de garotas, ele é muito disruptivo, decidi vai colocar no jornal da escola que a sociedade dos poetas mortos aceita mulheres. E aí o diretor da escola acaba vendo isso no jornal da escola, fica muito pistola e pergunta quem que colocou isso aí, quem que fez esse negócio aí >> e qual o significado de você botar esse boneco aí. E esse daqui é um momento interessante, porque o diretor acaba chegando no nome do Charlie, leva o cidadão para uma salinha reservada e começa a questionar ele. E o Charlie, ó, boca fechada, ele não fala nada sobre ninguém. Tanto que ele acaba apanhando

literalmente, né? Porque são ano 50 aqui. Então ele acaba apanhando por conta disso. >> Conta em voz alta, Sr. Dalton.

E logo na sequência o Charlie começa a contar esse acontecimento como se fosse uma parada muito maneira que ele fez, entendeu? Uma vitória. E é aqui que surge o Kitting na sala, vê toda a galera ouvindo a história e ele fala assim: "Ó, meu irmão, vamos com calma", entendeu? A gente não precisa ser idiota também, entendeu? >> E aí o o garoto fala: "Tá, mas não foi tu que falou, Carpedinha, aproveitar o dia, fazer as coisas que por muito tempo você teve medo de fazê-las?" Daí o que

tem que falar é, mas isso não significa ser um imbecil também, né? Você você tem que levar esse mantra pra sua vida, mas com moderação. >> E quanto ao Carp, sugar toda essência da vida. >> Sugar toda a essência da vida não significa cometer uma gafe. >> E essa parte do filme é muito legal, [música] porque assim, ó, se o cara que tá empinando a moto tá com carpedidinha aqui no braço e ele talvez assistiu ao filme, ele não entendeu. Esse filme aqui

não é sobre empinar moto, é sobre outras coisas, entendeu? >> É sobre acelerar ela um pouquinho mais. Isso aí, meu irmão. É sobre decidir que você vai andar de moto ou é sobre decidir que não, você não quer mais andar de moto, entendeu? Você quer andar de patinete elétrico e tá tudo bem.

Ninguém vai te julgar por isso, entendeu? >> Mas você que empina a moto, empine, empine cada vez mais alto, tente novos feitos. Vitória chegou, Deus abençoou. Mas uma verdade é que esse comportamento do Kitten acaba incomodando os os diretores da escola, outros professores. E aí até rola um diálogo que eles falam: "Olha, você não deve ficar falando pr os alunos fazendo o que eles querem, ser mais eh corajosos, porque eles estão numa escola onde eles seguem regras. Aqui na escola

eles têm que seguir regras, não questionar regras. >> Disciplina. Prepare-os para a faculdade que o resto aparece sozinho. >> E ele inclusive comenta que esses alunos não devem questionar regras porque eles não sabem o que é melhor para eles. >> E é verdade.

>> Heresia >> tem o seu ponto de verdade, mas também tem um outro lado que é se eles não sabem o que é melhor, será mesmo que os pais podem definir com tanta certeza o que é melhor para eles? E aí esse filme se conecta com muita gente, porque provavelmente todo mundo desse planeta já escondeu uma escolha ou algum acontecimento dentro de casa porque sabe que aquilo não seria visto com bons olhos, entendeu? Às vezes você faz uma coisa, às vezes você sai numa tarde, quando você tem menos de 18 anos, você tatua suas costas inteira e você chega em casa com as costas tatuadas, irmão. E as pessoas só descobrem que você tatuoua as costas porque tá escorrendo sangue e ele começa a pegar aqui no elástico da calça, entendeu? >> Uhum. E é uma tatuagem muito de merda,

né? que tu fez para agradar uma garota. >> E esse filme trabalha isso de uma maneira muito sensível, cara. O Peter Weer é muito bom. Ele foi fazer isso depois no show de Truma, né? Mostrar que

as pessoas às vezes ficam presas a um sistema que as controla, elas acabam não conseguindo se libertar daquilo. Mas esse filme mostra tudo isso de uma maneira muito bonita, sabe? Você vai se envolvendo com esses personagens, vai vendo a forma como eles vão se libertando. >> E assim, é o filme de papinho, tá ligado? É um filme de de papinho de adolescente conversando com o adolescente, adolescente conversando com professor. Dilemas muito banais até, né,

que é o garoto quer ficar com a garota e tal, não é nada demais, só que é tudo muito bem escrito, os personagens são muito palpáveis. Então é tipo aquela experiência meio conta comigo que por mais básica que seja, ela é muito engradecedora, sabe? Muito obrigado. >> E a primeira apresentação do Nil tá se aproximando e ele escondeu isso do pai. O pai não ia aceitar jamais que ele fosse ator, ator pornô. Só que o pai

dele acaba chegando e descobre. >> Falar que tu vai ser ator pornô também é [ __ ] né? Aí a gente tem que dar toda a razão pro pai, não tem o que fazer, né? >> Eu tenho um sonho de ser um ator de filme pornô. >> Só que aqui é brincadeira, tá? Ele

queria ser ator de teatro e o pai dele não ia aceitar isso. O pai dele descobre que ele foi inscrito nisso aí e fala: "Quer saber, meu garoto? Você não vai fazer isso aí". Mas o garoto tenta agormentar, que é muito importante para ele. Mas o pai é irredutível.

>> Eu não posso. Eu ganhei o papel principal. A apresentação é amanhã à noite. >> Por mim, o mundo pode acabar amanhã à noite. Você está fora dessa peça.

>> O Ne então decide conversar sobre esse assunto com o Kitting. E aí o professor fala para ele: "Cara, se você falar pro seu pai exatamente o que você tá me falando, ele vai entender o seu lado e ele vai te apoiar nessa peça." E aí quando chega o dia da apresentação, o Kittin pergunta pro Neo: "E aí, cara?" Fala: "Louco, pai, como é que foi lá a conversa de vocês?" E ele fala: "Ah, não, foi top, falei tudo". Mas o Kittin

percebe, né, que na verdade o Neel ele não contou essa parada toda, >> mas pelo menos deixou ficar na peça, ele não vai poder assistir. Ele está em Chicago. >> E em paralelo a essa apresentação, nós também temos o personagem do Nox, que depois de ter todo aquele caso junto, onde ele apanhou do namorado da garota, ele tomou coragem de levar flores para ela na escola, pedindo desculpa por ele ter ido até lá, ter causado essa confusão toda. A garota ficou indignada, falou: "Sai daqui, não vem atrás de mim, eu tô, tenho namorado, não quero mais tu". Só que em certo momento ela vai até a escola onde ele tá e vai lá e fala: "Olha, por que você fez isso, hein?

Hein? Por que que você fez isso?" E aí ele pensa, pô, se ela veio até aqui para falar isso, é porque no fundo ela quer. >> Nossa, e se por um acaso eu não desse a mínima para você? >> Aí não estaria aqui para me avisar sobre o chat, >> cara. Ela tá tão na sua.

>> Então ele aplica a filosofia de Carpedim e tenta convidar ela, ó, vamos lá. Naquela apresentação, vai ter um teatro, meu amigo, vai se apresentar e tal, vamos lá. Ela nega primeiramente, mas acaba aceitando. [risadas] A escola da talaricagia, né? A gente vendo aqui na prática isso acontecendo e o cara se metendo com mulher de traficante. Tá perigosíssimo. Acho que

ele era esportista, mas ele era perigoso pelo que o filme disse. Ele jogava uma bola de futebol americano como ninguém, né? >> Aqui tem coragem. >> Na apresentação o Neil vai muito bem. Ele consegue se entregar muito. Ele

recebe vários aplausos. Todo mundo tá comemorando, só que o Neil observa lá no fundo que o pai dele chegou no momento e viu a apresentação e tá com cara de poucos amigos. Ficastes aqui dormindo enquanto apareciam estas visões e este fraco e humilde tema que nada mais contém do que um sonho. >> E aí ele que se sentiu vivo pela primeira vez ali, você sente a vida dele, ó, murchando quando ele vê esse pai. Até porque logo após o espetáculo, logo após ser ovacionado pela plateia, por aquela árvore incrível que ele fez, o pai chega até o Neil, pega ele pelo braço e fala para mim: "Chega agora, nós vamos embora desse lugar aqui". E aí ele

sai empurrando o garoto no meio de todo mundo. O Kitting só fala pra galera: "Ó, abre espaço, não tentem fazer nada, deixem ele levar o garoto embora". >> Meu Sor Perry, por favor, >> não piore as coisas, Charlie. E vem até o Charlie em certo momento e tenta falar com o pai dele, mas o Charlie faz isso da pior maneira possível, né? Porque ele é todo merdeiro. O pai não tá nem aí. O

Kitten observa, tenta falar também, mas é em vão. O pai é irredutível novamente e vai pra casa junto com seu filho. >> [ __ ] que pariu, moleque do [ __ ] filho de uma [ __ ] >> E em casa o Neil vai ouvir do pai dele que agora chega, ele vai sair da escola Welton, ele vai ir para uma escola militar e o plano já tá traçado, ele vai pra Harvard, acabou a conversa. Nada dessa história de ator pornô. Amanhã vou retirar você de Welton e colocá-lo na escola militar de Braden. Você vai para

Harvard e vai ser médico. >> O garoto tá indignado. [música] A gente vê na cara dele, o autor manda muito bem também de mostrar que ele tá injuriado, ele quer falar, mas ele não consegue, ele trava. E a mãe dele também trava, né? É uma cena que fica só o pai falando e os dois sem conseguirem se impor. E tem um momento que é de

arrepiar que o o pai dele fala: "Tu quer me falar alguma coisa? Tu fala alguma coisa? Que que tu sente?" E o garoto não consegue. Ele simplesmente trava. e vai

pro quarto e fica arrasado. [música] Quando todo mundo tá dormindo, o Ne pega ali uma parte dos adereços dele ali da roupa dele da peça, coloca, se sente vivo pela última vez, fala assim: "Pô, foi animal isso aqui que eu fiz". Na sequência, ele vai até o quarto dos pais, abre uma gavetinha, pega um revóver e decide que vai se bigodar. E é exatamente isso que ele faz. Então, na sequência, os pais encontram o corpo dele jogado no chão e se desesperam.

>> [grito] >> Meu Deus, o que foi que eu fiz? >> E esse momento é muito poderoso, porque o filme até então eh teve momentos muito normais, comuns, né? Ah, o garoto apaixonado, menino tímido, é uma apresentação na escola. Não tinham grandes acontecimentos nesse nível, né? Um drama tão grande assim. E quando vem

no filme é um impacto muito grande, né? E eu acho muito poético que o único momento em que ele se sentiu vivo seja logo antes de morrer. Eu acho muito interessante isso. Essa cena é muito pesada, é muito bem feita. Aqui a gente tem o ator vilão de Robocop, que eu não vou lembrar o nome dele, mas que ele consegue fazer muito bem esse papel do crápula também. Então é uma cena bem

pesada e bem impactante que nem o Miguel falou. A notícia acaba chegando na escola, todo mundo fica impactado, triste com a situação e mais um problema acaba acontecendo, porque depois dessa morte o o pessoal começa a investigar por que isso aconteceu, né, que veio isso. E eles lembram da sociedade dos poetas mortes, ele fazia parte disso, começa a investigar e começa a perguntar pros membros da sociedade o que que aconteceu, quem que deu essa ideia, quem que fez esse grupo. ali o rato da turma, que é o tal do Cameron, ele vai dizer que o professor Kitten, ele ensinava para eles umas coisas meio doidas assim, de aproveitar o dia, entendeu? De não ter medo de fazer as coisas. E aí a

galera entende que isso foi por culpa do Kitting. >> Não nos meteu em nada. N adorava representar. Acredite no que quiser, mas eu quero que o Kittin se dane. >> Que filha da [ __ ] >> O próprio pai do Neil, ele não vai em momento algum aparecer e dizer assim: "Pô, peguei pesado demais com o garoto".

Hum, hum. Isso vai começar a cair nas costas desse professor. E aí a direção da Welton vai chamar todos os membros da sociedade dos poetas mortos com seus pais e vai fazer com que eles assinem um documento. Ali vai fazer, não, né? Mas vai deixar aquela pressão do estilo assim, ó. Ou você assina esse documento

aqui que diz que o kitting [música] ele forçou a barra e ele pode ter ensinado coisas perigosas ou então você sai da escola e aí boa sorte para tentar fazer sua vida em outro lugar. E o que acontece é que todos os membros vão ir até a sala do diretor junto com seus pais e vão acabar assinando um documento que meio que coloca a culpa nas costas do Kitting. >> O que vai acontecer com o senor Kitting? >> Já ouvi demais. Assina o papel, TD, >> exceto Charlie, né, que era um merdeiro.

Ele prefere ser expulso do que fazer qualquer coisa dessas, né? Então ele até vai embora da escola. [ __ ] >> Só que antes disso ele dá um soco na cara do rato que entregou o kit em a sociedade. Boa cena recompensadora, tá? Você pensa assim: "Pô, ninguém vai dar um soco nesse moleque". Aí ele vai lá e

>> Afinal, por que estragar nossas vidas? >> De forma relutante, mas todos acabam assinando, né? E o Kitten acaba sendo expulso da escola. Aí volta às aulas de literatura em inglês, vem mais um professor chato que fala: "Tá, abram na introdução". Eh, não tem as páginas da introdução porque o Kit mandou arrancar, tá? Então vamos tentar fazer a aula de

outra maneira. Ele começa lá e nesse momento bate na porta e o Kitten tá lá para pegar as coisas dele para ir embora. Ele pega as malas dele, vai vazar e nesse momento o Tod, que era extremamente envergonhado, tímido, ele se levanta e fala que ele foi obrigado a fazer isso. Os amigos foram obrigados a fazer isso, mas que eles nunca vão esquecer do Kitten. [música]

>> E aí ele sobe na mesa e fala o memorável ou captain, my captain. E ele sobe na mesa justamente porque mais cedo no filme, né, tem um momento onde o o Kittin fala sobre ver as coisas de uma outra forma. Ele fala: "Ah, subam na mesa porque vocês vão estar no ponto de vista que vocês nunca tiveram aqui nessa sala de aula". E nesse momento não só ele, o TOD sobe na mesa, mas vários outros alunos e todos eles falando ou captain, my captain, menos o rato do grupo. Esse aí não sobe. E esse momento

é [ __ ] né? [música]

[música] Absolute cinema. Esse momento é um absurdo, porque o Kittin olha para eles emocionado e entende que a sua missão foi cumprida naquele local e o filme se encerra assim. O filme encerra, eu adoro o filme que sabe encerrar no momento exato. Ele termina num momento maravilhoso. Não precisa vir um texto falando: "Ah, to depois virou o padeiro". Sei lá, não tem que ter isso

aí, entendeu? O filme acaba lindo, cara. [música]

Sociedade dos poetas mortos custou 16 milhões e faturou 235, sendo a quinta maior bilheteria de 1989. O filme foi um sucesso de crítica também e é extremamente influente. É muito legal como você vê filmes de hoje em dia, tipo aquele Roadovers. E ele tem muito dessa dinâmica que tem aqui em Sociedade dos Poetas Mortos, né? Esse filme aqui é muito da hora porque ele cria uma identificação emocional com quem assiste que é muito forte. Ele traz algumas

situações que elas realmente são muito comuns, eu diria que para qualquer pessoa. E ele faz isso de uma maneira muito sensível, muito bonita e muito verdadeira, sabe? Aqui você vai se identificar várias vezes ao longo do filme, se não com um personagem, mas com outro. E ele tem detalhes que você pode pegar em todas as cenas. Então, por exemplo, o momento em que todo mundo é chamado até a sala do diretor para assinar o papel que vai gerar, né, a demissão do Kitting, é muito o que ele dizia sobre, cara, Carpedin não é sobre você ser um imbecil, entendeu? Você não

pode fazer uma coisa que é tipo, não, eu não vou assinar isso aqui, de repente botar em jogo todo seu futuro. Às vezes você também vai ter que usar a cabeça. Não é sobre ser um [ __ ] louca, é muito mais sobre fazer as suas próprias escolhas, né? E ali chega um momento em que eles não sabem qual escolha fazer, mas depois eles vão fazer a escolha de ficar do lado do professor. Então é um filme muito legal, assim, ele tem umas mensagens muito interessantes e uma atuação do Robin Williams que é icônica, 10 de 10.

>> E todo mundo manda muito bem, né? Apesar de ser um papel ali de aluno, às vezes não tem tanta dificuldade, mas quando tem que entregar emoção, especialmente no personagem que acaba tirando a própria vida, né, o filme consegue fazer isso muito bem. É um filme bem memorável, né, para muita gente é o filme da vida. Já vi várias pessoas falando que marcou demais, que é muito impactante. É um filme muito bonito, é um filme realmente top, né?

>> E assim, o Robin Williams teve muitas atuações icônicas na carreira dele. A maioria delas até aqui era de comédia, então ele era considerado um ator ali muito engraçado e tudo mais. Aqui ele chegou e mostrou: "Opa, pera aí, esse cara aqui no drama ele realmente se destaca muito, tanto que acabou sendo indicado ao Oscar, né? E esse filme é tão importante, tão conectado ao Robin Williams, que logo após o falecimento dele ali em 2014, várias e várias homenagens foram feitas utilizando a frase, né, ou Captain My Captain, que era para mostrar como ele marcou a vida de muitas pessoas. [música] Então esse aqui eu acho que é um desses filmes que além de ser top, é um filme que realmente e ele fica marcado no coração da galera e ele não poderia receber algo diferente aqui no Piwi senão esse selo de qualidade, esse atestado, que é um filmaço até hoje. E

se você não assistiu, tem que assistir. O problema é que o Kitting, né, depois de ser demitido da escola, ele foi trabalhar no Atacadão, né, porque ele foi demitido porque supostamente um aluno se matou por causa dele. Como é que ficou o currículo desse homem? O filme sabe acabar onde ele tem que acabar. Me fodi.

>> Então é isso, pessoal. Se você gostou desse vídeo, dá um like aqui embaixo, inscreve no canal, mais sininho e comenta sua opinião a respeito de sociedade dos poetas mortos. É filme top ou é só um filme que existe? E não se esqueça de conferir aqui na descrição os links que vão levar você paraas nossas redes sociais, paraas lives do Miguel e pro Piwicast, o podcast do canal Piwi.