---
video_title: "5 Cenas Pós-Créditos que NÃO DERAM EM NADA"
video_id: Vq1nmyFEVw8
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vq1nmyFEVw8
video_date: 2026-03-24T21:05:27+00:00
video_description: |
  ÚLTIMA CHANCE! 
  Acumule descontos com o cupom PEEWEE e garanta até 50% OFF nos créditos finais do MÊS DO CONSUMIDOR INSIDER
  https://creators.insiderstore.com.br/
  ------------------------------
  Hoje em dia você é obrigado a assistir 10 minutos de créditos para ver alguma prévia do que acontecerá em uma continuação ou franquia. O problema é que muitas vezes essa continuação nunca chega ou os produtores decidem mudar completamente os planos de suas franquias, deixando você com a maior cara de otário. Hoje veremos aqui cinco exemplos disso: 5 cenas pós-créditos que não deram em absolutamente nada. 
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo e eu sou Megal. E esse é o canal Pias pós créditos. Muitos adoram porque é legal ficar até o final do filme e descobrir uma coisa que nem todo mundo sabia que ia estar lá. Só que com a entrada da Marvel, com tudo na cultura pop, a cena pós créditos virou algo comum. Todo o filme dela tinha isso. Daqui a pouco

começou tendo a DC também, como eu ter em outros filmes. Não que a Marvel tenha inventado isso, mas ficou tão popular, mas tão popular, que hoje em dia tu se pergunta, será que no final do exorcista devoto não vai ter uma cena para as crédites? >> Meu Deus, >> sua mãe está aqui conosco, Harris, quer deixar um recado? Eu farei com que ela receba. >> Sim, mãe, quer sair daí, por favor? Você

é sem graça. E quando a cena vem, ela mostra, sei lá, um novo personagem que vai aparecer na continuação e você fica assim: "Caraca, eu não acredito que vai ter o Homem Linguiça no próximo filme dos Vingadores". Só que aí vem o próximo filme dos Vingadores e o Homem Linguiça não aparece. Sabe por quê? Porque você assistiu a uma cena pós crédito que não deu em absolutamente nada. E hoje a

gente vai ver cinco exemplos exatamente como esse, que enganaram você, que fizeram você ficar sentado no cinema e hoje fazem você se sentir um grande otário. Deixa like no vídeo que no final dele terá um segredo, tá? Eu não posso falar ainda o que que é, mas só posso falar que vai valer a pena.

Nunca é um bom sinal quando uma grande produção simplesmente troca de diretor no meio do caminho. As pessoas podem até achar que isso é feito para talvez, sei lá, melhorar alguma coisa, mas se teve que melhorar é porque tava muito ruim, né? E isso meio que acabou acontecendo com o filme Liga da Justiça. Calma lá. A gente sabe que o motivo do Zack Sneider se assentar foi a perda da filha dele, né? Infelizmente ela faleceu, então ele

acabou saindo do projeto. Colocaram no lugar dele o Josedon, que havia feito Vingadores, né, da Marvel, um grande sucesso, mas que ele não entrou só para terminar o filme, ele entrou para modificar tudo. E isso deu origem a um Frankenstein cinematográfico.

Na história do filme, após a morte do Superman, a Mulher Maravilha e o Batman se unem para formar uma equipe de heróis que precisam acabar com o vilão que mais uma vez ameaça a Terra. Come together right now.

>> E bom, durante esse filme do Josedon, a gente vai ver eventualmente o Superman voltando com a boca um pouco estranha. Sim, tá bem estranho, mas ele volta, né? Ele inclusive ajuda a derrotar o grande lobo da step, que era esse perigo. Mas a gente sabe, né? Esse universo da DC tem vários outros vilões muito poderosos. E

na cena pós crédito desse filme aparece ele, Lex Lutor, que se encontra com ninguém mais, ninguém menos do que o Exterminador, Slade Wilson. E ali o que fica entendido é que assim como os heróis formaram uma liga, agora os vilões também formarão uma. A Liga da Injustiça.

>> Inclusive, tivemos o John Maninelo, que fez campanha para participar do filme, né? Ele queria muito ser o Sled Wilson e aqui ele aparece. Que que alegria ver alguém que vai lá, luta e é retribuído, entendeu? Um belo cosplay, né? >> Excelente cosplay, cara. Ele tá aqui,

parece muito com a versão dos quadrinhos e assim ficou melhor ainda quando de fato esse grupo de vilões se reuniu e foi ameaça no filme seguinte, né? sumiu. Bom, se você tinha expectativa de ver essa galera toda se unindo e formando uma equipe, saiba que isso nunca vai acontecer. Afinal de contas, o DCU simplesmente morreu. Quem queria ver o Exterminador não viu nada. Inclusive o

Joe Manganelo, ele conversou com o James Gun quando o cara se tornou cabeça da DC. E sabe qual foi o conselho que o James Gun deu para ele? Meu amigo, esquece essa parada aí. Daqui a pouco vamos chegar pro James Gun e falar assim: "Ô, meu, esquece essa parada aí. >> O senhor tá me ameaçando de barriga, senhor morte".

E o que acontece aqui é um caso clássico de expectativa e realidade. Só que na vida real, no dia a dia, dá para evitar esse tipo de frustração com escolhas inteligentes. Pra você não se decepcionar com o que pode acontecer no final do seu dia após, por exemplo, escolher uma roupa ruim, a dica é Insider. O mesmo consumidor da Insider está prestes a acabar. E diferente de um filme que às vezes vai terminar, passar os créditos, tudo mais, vai ter mais uma ceninha.

>> Ih, rapaz, >> não é o que acontece com o mesmo consumidor da Insider. Perdeu, perdeu. Falando de escases, Tech T-shirt é a melhor delas. O tecido é tecnológico, não pega cheiro fácil, ajuda a regular a temperatura do corpo e manter o conforto mesmo depois de várias horas de uso. É a camiseta perfeita para te acompanhar na rotina sem te deixar na mão. Isso porque

a durabilidade, como você bem sabe, é muito extensa. Não precisa esperar pelo próximo capítulo com outra roupa para ver se você continua com qualidade, tá? Você pode lavar inúmeras vezes e ela continua com a cor original. e quer mais um benefício real e inteligente na sua compra, utilize o cupomwii ou aponte seu celular pro QRCode que tá aqui na tela e somando com os descontos que já tem no site, você pode chegar até em 50% de desconto. E essa é a última chance.

É a última chance mesmo.

Hoje em dia é lugar comum falar que os filmes da Marvel são muito parecidos e de fato eles de modo geral t uma fórmula que já tá bem batida. Porém, é de se entender que o MCU não queira fazer nada muito diferente. Afinal de contas, quando eles lançaram Os Eternos, filme dirigido pela vencedora do Oscar, Chloisal, a recepção não foi nada boa.

Infelizmente não deu muito certo. Assim, não é só culpa do público. O filme não ter sido um sucesso, porque ele é chato, né, para ser sincero. Ele é um filme até meio prepotente. Às vezes tem cenas lindas, maravilhosas, mas que não querem dizer nada. Fica ali numa macetação o

tempo inteiro. Tu não sabe o que que o filme quer da vida. Cheio de linhas do tempo, cheio de personagens, trabalha muito mal todos eles. Mas, mas o filme é diferente, não dá para negar isso. >> O bicho é bom mesmo, pô. O bicho é

diferenciado. >> Isso aqui é o seguinte, a semana inteira você comeu arroz com feijão, chegou na sexta-feira prepararam para você um prato de bosta milanesa. Aí você come bosta milanesa. É diferente. Você queria uma coisa diferente, entendeu? Só que,

cara, a bosta milanesa ela não é gostosa, entendeu? Ela é diferente, a casquinha é boa, mas o recheio continua sendo bosta. Eu vou passar bosta na sua boca. >> Bom, mas com essa bosta melanesa servida, né? As pessoas não gostaram, não tem o que fazer. E tudo piora,

porque esse filme aqui, ele deixa algumas cenas pós créditos. Nem todas são pós créditos, mas todas têm o intuito de dar um gancho, entendeu? Primeiramente tem o celestial que ficou enterrado lá no mar, entendeu? O que que vai dar com esse celestial? Durante anos e anos e anos as pessoas falavam: "Ah, tem outro celestial jogado na água lá, vou fazer o que com isso aí?" Aí veio o

filme do Hulk, Hulk Vermelho, né? O Capitão América com o Hulk Vermelho e explicaram que lá tinha da manchumion, tá? Isso aí foi respondido. Mas além dessa cena, tinham outras, né? >> Outra vez >> assim tinha da Mantion lá. Teoricamente

eles deram um objetivo para aquele celestial, mas podia ter sido assim, ó, encontramos uma mina de adamantion, resolvia da mesma maneira, não precisava ser o celestial. Mas além disso também tinha o personagem do Kit Harrington, o John Snow, né, que encontra uma espada e ele vai virar um próximo herói aí do mundo dos quadrinhos que tem essa espada indicando que ele seria o cavaleiro negro, personagem dos quadrinhos, mas até agora ninguém sabe se isso vai acontecer. Deixa no ar.

>> Cavaleiro negro não aparece um nome assim, ó. Tu entrou numa loja de R$ 10, aí tu foi na sessão de brinquedo, tem um brinquedo bem vagabundo de um cara em cima de um cavalo preto. Esse daí é o cavaleiro negro. Perfeito. Poderia ser, mas é um personagem da Marvel aí que até então não tem nem notícia de produção dele. Jogaram no ar. Me fodi.

>> E essa não foi a única cena pós créditos, porque nós também tivemos Harry Styles aparecendo ali como Eros, o irmão de Thanos que aparece na jogadaentary.

Ele aparentemente é um cara divertido, maneiro, legal e a tendência, ou o que muita gente imaginou, é que ele fosse meio que conectar as pontas entre o que acontecer com os Vingadores e o que rolou com os eternos. Então, ele seria o personagem que faria a cola dessas duas coisas. No fim das contas, foi só uma participação especial do Harry Styles mesmo.

>> Se tem um estúdio que merece o selo de Tenton é a Sony, né? Porque a Sony tinha um Homem-Aranha sobre seu guarda-chuva, né? conseguiu há muitos anos atrás roubar, comprar da Marvel e assim conseguiu fazer vários filmes e alguns de muito sucesso. A trilogia do Sun Ram tá aí para provar isso, mas ao invés de fazer um quarto filme com o Sun Rame, eles tentaram fazer um remake de Homem-Aranha, né? Tentaram fazer um remake de homem- aranha. O espetacular

Homem-Aranha que trouxe aí o Andrew Garfield como Peter Parker. Teve um primeiro filme que não é lá essas coisas, mas também não é ruim, entendeu? Ele é um filme que existe e na sequência veio o Espetacular Homem-Aranha 2, que era um filme já mais ambicioso e que tinha, por exemplo, alguns vilões, né? O filme trazia o Electro saído lá dos filmes de Avatar que veio para cá. Então ele tem essa estética peculiar >> azul >> e trazia também o Duende Verde esquisito >> e o Rino também. E tinha o Rino também.

E olha só, para falar em Sony, se ele tentou recentemente trouxe no filme Craven. Temos um rino lá também. >> Que coisa horrorosa. >> Bom, apesar de ser um filme super morno e cheio de problemas, >> a parada mais memorável desse filme é a cena onde o pai do Peter Parker, Richard Parker, revela que ele gozou na aranha. Não é bem isso, mas ele, tipo assim, ele fez uma parada pro Peter Parker ser um homem- aranha, entendeu? Ele injetou

algo na aranha, entendeu? >> Eu quero gozar. Bom, eu achei que a cena mais memorável fosse a morte da Gwen Stacy, que é aquela que todos nós lembramos, né? E que serve como um desfecho pro filme, daria ali início à continuação com aquele Peter Parker realmente ferrado da cabeça, né? Peter Parker numa situação ruim, uma vida difícil, seria um futuro promissor.

>> Até porque na cena pass créditos lá na Oscorp a gente vê que parece ser as asas do Abutre, então seria o próximo vilão, >> os braços do Dr. Octopos. Deixando claro que pegando esses novos vilões que não foram apresentados ainda e os que já foram apresentados, daria para formar o cesteto sinistro, um grupo de vilões que atormenta a vida do Peter Park nos quadrinhos. E cara, é uma grande ameaça. E você sabe disso, né? Porque você viu

depois em O Espetacular Homem-Aranha 3, né? É, infelizmente não, né? Afinal de contas, a Marvel, essa altura do campeonato, já tava surfando na grana. A Sony não conseguiu fazer o dinheiro que imaginava e aí rolou aquele famoso impression, né, o aluguel de heróis, onde a Sony alugou o Homem-Aranha pra Marvel, só pega um dinheirinho lá no fim, não se incomoda com nada. E aí nós tivemos o Tom Holland como Peter Parker e a Sony então começou a investir mais na parte de vilões do Homem-Aranha, né?

E aí nasceram clássicos como Venom, Venom 1, Venom 2, Venom 3, é Craven, Morbius, Madame Teia, sei lá, toda essa turma aí. Olha só como ela tentou. Não dá para dizer que não tentou. Um monte de bosta. >> Imagina você se preparar fisicamente, psicologicamente, até na sua agenda, né?

Porque afinal de contas agora você vai entrar num grande universo de heróis que vai ter vários filmes. É um universo gigantesco. Então você tem que ficar preparado porque vão ter vários filmes que vão necessitar da sua presença e você vai ser um dos personagens mais importantes. Porque o negócio é o seguinte, você é o Superman.

E havia um passo nesse progresso que era uma cena em um filme, uma cena pós crédito. Isso aconteceu em Adão Negro, filme que mostra pra gente o The Rock tendo que mudar, tendo que entender que ele pode ser sim uma pessoa menos desgostosa ou melhor, um ser super poderoso, menos desgostoso. Ele precisa ouvir um menino de 12 anos que anda de skate e que dá discurso e de alguma maneira ele precisa ajudar as pessoas e não ser apenas um grande escroto. It's time to release or people. Big pussy >> [ __ ] >> Esse filme é uma grande história de que o que importa são os amigos que fazemos pelo caminho, né?

>> Exatamente. Temos aqui ele, né? >> Mas ele é casca grossa. Esse filme aqui >> é muito casca grossa. Tem violência, ação o tempo todo. 9.5 de 10. É um

grande filme, entendeu? É The Rock aqui entrega um antiherói, coisa que não é normal para ele, já que esse cidadão ele só faz heróis no cinema, mas aqui ele faz um antierói. Por quê? Porque ele é malvado. Ele bate em gente que não merece apanhar. No final ele é um herói,

tá? Ele só finge que é um antiherói, mas ele é um herói, sim. Porém, lá no final vem um negocinho que o filme acaba, entendeu? Ele derrotou o Satanás, que é o o vilão desse filme. >> Eu fiz da mais profundeza do inferno.

>> Matou o Chifrudo e agora ele é o rei de Kandak, entendeu? Ele manda na [ __ ] toda, só que lembra que eu falei antierói. E o que ele fez? Acabou ecoando nesse mundo da DC, né, desse universo criado. E quem que encontra ele no final do filme para falar que eles precisam conversar?

>> Superman de Henry Kevin. >> Ele voltou botando esses dois seres super poderosos frente à frente e dando a entender que eles vão travar uma batalha. Você sabe onde você vai ver essa batalha sendo travada? Na casa do Essa batalha nunca vai ser travada, cara. Cara, o filme lançou, passou duas semanas, a galera falou assim: "Ó, o negócio é o seguinte: DCU acabou, tá? Vamos parar

com essa palhaçada aí". E o Ah, e o Henry Keville, o Henry Kevel chegou lá e lembra da declaração que ele deu? >> Não, para mim o melhor. >> Nossa, esse daqui é uma trufa da vida. >> É, isso aqui é uma trufa da vida. Para

mim é o melhor item dessa lista, porque não é só uma cena pós créditos, não. Não é só esse. É uma cena pós créditos mais um vídeo no Insta. Ah, e o vídeo no Insta é a melhor parte, cara. Ele sorridente falando, galera. Sim, é

verdade, eu voltei, vou ser o Superman novamente, vou estar em vários projetos. Espero ver vocês em breve.

Superman. Ah, demitido. Uma semana depois, Roberto Justos chamou ele na salinha e falou: "Ó, meu irmão, tchau, vai ser o Gerald lá em The Witcher." E depois foi demitido também. >> É impressionante o grau de maldade que vocês têm.

>> Mas que eu acho engraçado desse caso, foi uma acumoção tão grande na internet. Só na internet mesmo, né? Porque ninguém foi ver o filme no cinema. Não, não, mas na internet foi uma acoção tão grande que o Guilherme Brigs deu trabalho de dublar esse vídeo. Então tem a versão do Guilherme Brigs do Eu queria oficializar que eu tô de volta como o Superman.

>> Não ri. O cara veio e largou a braba sem saber. Ele não falou com o patrão, não. Só tentou, né? Ele sabe o que ele fez? Que

que ele fez? >> No mundo de Boys tem o lance dos vídeos, né? Tu lança um vídeo, ele é o poder de compra. pode que comprar o silêncio de um grande herói com o vídeo. Ele lançou o vídeo e na cabeça dele pensou assim: "Cara, os caras não vão ser louco de me demitir logo depois disso aqui, né?" Ah,

entendi. Ele ele jogou verde, ele falou assim: "Não, agora o povo tá do meu lado, ó, a celebração da galera aqui, ó. Até me dublar lá no Brasil". Isso me lembra o dia que era dia do herói. O Superman fez um um uma foto, marcou todos os atores, né? E o único que

respondeu ele foi o Dis Momoa. Mamena. Mamen. >> Agora vamos falar de filme injustiçado, tá bom? Power Rangers, tá? O filme que

pega aquela galhofa que a gente viu nas séries de televisão muitos anos atrás e tenta passar o filtro de deixar um pouco mais sério, né? Não conseguiu tanto assim, mas o filme não é tão ruim quanto é vendido por aí.

Cara, alguém só precisava chegar, olhar o roteiro e falar assim: "Gente, eu entendo que tem que ser menos tosco, mas vamos fazer três lutas, vamos fazer eles virarem os Power Rangers antes de 1 hora 12 de filme." >> Isso aí tinha que ter, >> cara, meia hora vira Power Ranger batalha mais um pouquinho. Vira Power Ranger batalha. Tem que ter isso aí. É Power Rangers, turma. Eles quiseram

fazer um filme sério demais numa vibe até meio clube do cinco que mostra a galera se conhecendo, entendeu? aprendendo a se transformar e tudo mais. Forget about me.

>> Bom, o filme deu certo? Não, na verdade não, tá? Não fez muito dinheiro, não foi um sucesso na crítica, nada disso. Alguns fãs gostaram, eu gostei, tá? Eu sou um grande fã desse filme, apesar de saber que ele tem vários problemas e fiquei extremamente empolgado com o final dele, porque depois que os Power Rangers derrotam o grande mal, tem ali uma trufinha. Para você que é fã da

série clássica, entendeu? Dos Power Rangers e tal, tem um personagem que vai aparecer no próximo filme. Quem que era? Quem que é? >> Tomy Oliver.

>> Tomy Oliver. >> Tomy Oliver. Ele que já foi o Ranger branco, que Branco que já foi também o Ranger Verde. Aqui dá a entender que ele vai vir como Ranger verde maneiríssimo, que tem aquela flautinha numa daga.

>> É, mas não vai ter, né? >> Não vai ter, o que é uma grande tristeza. Primeiro, é muito triste que eles não tenham colocado ele no projeto desde o início, já que o filme podia também ter algum resgate nostálgico, entendeu? Eles tentaram ir por um caminho 100% novo. A gente já viu algumas franquias que deram certo e que fizeram muita grana justamente porque elas misturavam, né, Star Wars, quer você goste ou quer não da trilogia inicial, ela conseguia trazer coisas nostálgicas com algumas coisas novas. E

eu tenho a impressão que hoje em dia, tá >> falando da trilogia da Disney, né? Tô falando da trilogia da Disney e hoje em dia a impressão que eu tenho é que a indústria aprendeu bem isso. Vamos reviver um filme de terror, então vamos trazer elementos para quem gostava lá e vamos trazer coisas novas para quem não conhece. É o famoso revival, né? Só que esse filme aqui, ele foi simplesmente um novo filme de Power Rangers. Deixou o

Tomy só pro finalzinho. Tinha uma coisinha ali dele e a gente ficou esperando. A gente queria ter visto. Nós não vimos porque o filme não teve uma continuação. E atualmente o ator que interpretava o Tomy, ele já não é mais vivo, né? Então a gente não vai

conseguir ver isso. F no chat. Então é isso, pessoal. Se você gostou desse vídeo, dá um like aqui embaixo, inscreve no canal, marca o sininho, comenta sua opinião a respeito desses itens que a gente trouxe na lista. Qual deles mais te decepcionou? E fala o que

você acha de cena pós crédito, porque se a maioria das pessoas disserem que gostam de cenas pós créditos, eu vou ficar surpreso, tá? E aqui na descrição você encontra os links que vão levar você pras nossas redes sociais, pras lives do Miguel e pro Piast, o podcast do canal P. >> Posso falar o que que é legal? Qu >> na pós créditos aquela depois de todas nomezinho pequeno ruim, mas aquela que vem depois que o filme termina da gente, tá ligado? Não precisa ter nenhuma. Não

precisa ter nenhuma. Você não posso crédito não. >> Tá bom.

>> Ficou até o final. Será que já subiram os créditos? Tem que esperar terminar os créditos, né? >> É, porque agora o negócio é o seguinte, tá? It's Morbin time.

>> It's Morbin time. >> A gente não poderia terminar esse vídeo sem citar o queredíssimo Morbius, né? O filme que tem o o suposto ator. Atualmente eu considero ele um suposto ator. Já era dileto, já foi muito bom, já fez coisas incríveis, mas ele para mim alcançou o estágio de suposto ator.

É, eu sei que tu odeia ele. Aparentemente o mundo inteiro odeia ele, já que todas as vezes que esse cara entra numa produção, ele meio que mata ela. E a gente viu isso acontecer também em Mórbius, onde ele interpreta um cientista que tem uma doença, tenta se curar e vira um vampiro.

>> É verdade. Ele vai batalhar com o amigo dele, que também era um cara frágil, que acaba tomando um soro para ficar forte, vai ganhar poderes, mas vai perder a cabeça junto, entendeu, meu irmão? Os poderes não vem de graça. >> Eu adoro que esse filme aqui tem várias cenas copiadas da trilogia Cavaleiro das Trevas, né? Sempre que tem morcego ou raduken de morcego, que é quando a gente chama o monte de morcego, é alguma cena que você já viu lá no Cavaleiro das Trevas. O termo raduk de morcego é [ __ ]

>> Radu Raduk. >> A melhor cena desse filme, ela não está em nada do Batman, que é a cena do vilão dançando, né?

>> Então ele é >> é >> bom. O Marvos derrota o vilão. E no final do filme a gente tem a primeira cena pós créditos, tá? que o Morbius encontra o Michael Keiton, tá? Não, o ator, sim, o personagem dele. [ __ ] se

ele encontrasse o ator Michael Keiton, fala assim: "Pô, eu sou muito seu fã, cara. Ô, eu adorei você naquele filme Birdman que [ __ ] assina aqui para mim". Não, ele encontra o Abutre, né? Que apareceu lá no filme doaranton Holland, ou seja, tinha tudo para conectar os dois universos.

E essa não é a única cena pós crédito desse filme, já que logo depois a gente vai ver o Abutre indo, ó, falar, trocar um papinho com o que seria o escorpião.

>> Ou seja, mais uma vez a gente tinha a formação de um grupo de vilões do Homem-Aranha acontecendo aqui, entendeu? Nunca chega. Eles vão pegar o Homem-Aranha. Quer dizer, eu não sei como eles pegariam aqui, porque a Sony alugou o Homem-Aranha, né? Ela não pode usar o Homem-Aranha. Então, sabe que é o

[ __ ] Eles estão se juntando para bater no Homem-Aranha, só que o Homem-Aranha nem naquele universo, tá? Tá, o Homem-Aranha não tá nem aí pr essa turma, cara. Mas ele não tá nem aí. Essa galera toda, eles estão discutindo para nada, entendeu? Tá Morbius, Venon, o Escorpião, o Abuto. Junta todo mundo.

Vamos bater agora no homem- aranha. Daí alguém vai falar assim: "Só tem um problema que o não tá nesse universo aqui." Droga. Não se mete no meu caminho. >> Infelizmente não aconteceu, mas esse aqui é um é o único caso da lista de verdade que eu gostaria de ver uma continuação.

>> Eu gostaria que fizessem Morbius 2 a batalha final. Perfeito. O dia que tiver Morbos 2, a batalha final. Nossa, eu acho que eu vou dormir em paz, cara. Vai ser muito bom. E é mesmo elenco. Eu

quero. >> Não vai. Foi uma fracassagemia. Não tem como.

Esperou, né? Essa é aquela cena pós crédito ruim que só surge depois que você espera muito, muito tempo. Tem nada aqui. Tô tentando peidar até agora, mas só tá saindo um ventinho. >> Tá achando que vai acontecer alguma coisa? Não vai.