---
video_title: "\"AMNÉSIA\" é o Melhor (e Mais Esquecido) Filme de Christopher Nolan? | Filmes TOP #056"
video_id: WxZd1on2aG4
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WxZd1on2aG4
video_date: 2026-05-27T21:30:31+00:00
video_description: |
  🔥Inscreva-se no PeeWee Games. O primeiro vídeo sai na sexta-feira: https://youtube.com/@canalpeeweegames?si=NoltwIfLrO8jKFGK
  
  Com uma estrutura que inverte cronologias e cria diferentes linhas temporais, "Amnésia" é considerado, por muitos, como o melhor filme do diretor Christopher Nolan.  Mas será mesmo? E, caso seja, por que ele é tão esquecido no churrasco? Tá começando mais um #FilmesTOP aqui no PeeWee, hoje sobre #Amnesia (ou #memento). 
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Então é isso pessoal, se você gostou desse vídeo, dá um like aqui embaixo, se inscreve no canal, marca o sininho, comenta sua opinião a respeito desse filme. Você teve dificuldade de entendimento porque ele é um filme complexo, né? >> Olá pessoas, eu sou Luel >> e eu sou Miguel. >> E esse é o canal Pii. >> Você acho que deve ter o mesmo problema que o protagonista desse filme, né?

Porque você sempre esquece de deixar like nele, né? >> Complicado, viu? A coisa tá meio confusa e essa é a sensação de quem assiste a Amnésia ou Memento, um dos filmes mais importantes de Christopher Nola. Filme esse que não [música] se cansa de brincar com a sua cronologia. A gente tem ali mais do que uma linha do tempo. Algumas coisas estão

acontecendo de trás para frente, outras coisas acontecem numa ordem cronológica, mas aí elas estão em preto e branco. E no fim das contas você é recompensado com um desfecho que para muita gente faz com que Memento seja o melhor filme da carreira de Christopher Nolan. Mas afinal de contas, será que ele é tão bom mesmo? Apague as luzes do seu quarto porque tá começando mais um filme stop aqui no canal Pii hoje sobre amnésia que já pessoa gosto de longe de servir.

Já imaginou como seria viver sem lembrar do que você fez há algum tempo atrás? E eu não tô falando tipo, esqueceu que você almoçou ontem ou esqueceu onde você colocou a chave. Não, é você simplesmente ser incapaz de formar novas memórias. A gente está falando de você não conseguir saber nem onde está ou como chegou a algum lugar. Você vai formando memórias, vai perdendo elas. E

lá em 1998, o diretor Christopher Nolan estava iniciando a sua carreira com o lançamento do seu filme Following, uma produção independente feita com o orçamento de uma pitulinha que vinha com Pokémon na tampinha. >> Mas hoje em dia vale bastante. >> Hook. [grito] >> É porque o diretor se valorizou. Então, hoje em dia o filme é muito mais renomado, mas naquela época não era não.

Só que enquanto fazia following, o verdadeiro projeto de Christopher Nolan estava com o seu irmão Jonathan Nolan, que havia escrito, ou melhor, estava escrevendo um conto ou um romance, ele não sabia muito bem ainda como abordar isso, chamado Mementori, onde um cara tinha problemas de memória e a trama inteira ia se desenrolando de trás pra frente. Eles se juntaram depois de um tempo, desenvolveram o roteiro de um filme e eles queriam muito gravar essa parada, mas o Nolan não era o Nolan naquela época. Então a esposa dele, Ema Thomas, começa a bater de porta em porta em vários estúdios tentando conseguir grana pro maridão. E olha só, ela consegue. E assim o Nolan faz seu primeiro filme com orçamento de verdade e o cara já chegou com o pé na porta.

>> Um filme feito em família, tá? Ham [música] >> lançar 2000 memento ou amnesia aqui no Brasil. O que é meio curioso, já que no filme eles dizem que o personagem não tem amnésia, tem o roteiro e direção de Christopher Nolana, mas é importante falar que o Jonathan Nolan também estava junto no projeto e tempos depois ele lançou na revista Squire o conto original que acabou inspirando o filme. O Long acompanha Leonardo Shelby, um homem que perdeu sua esposa após um ataque brutal em sua casa e depois desse ataque ele acaba batendo a cabeça e desenvolvendo perda de memória recente. Ele é incapaz de formar novas memórias.

Tudo que aconteceu até ele bater a cabeça, ele lembra. Mas depois disso virou essa confusão. >> Acabei, esqueci de acabar de falar, esqueci. >> Ele vive preso em um presente constante que ele não sabe o que tem que fazer, o que tá fazendo e depende de anotações, de fotos e até de tatuagens que ele faz no próprio corpo para saber o que, afinal de contas, ele está para fazer, o que ele gostaria de fazer e para onde ele precisa ir. Comprar cacetinho. Cinco

pão mais mortandela e queijo. >> O capitão Pátria matou a minha esposa. >> O filme já abre com uma confusão. Leonardby tá ali conversando com o tal de Ted, ele começa a ameaçar o cara, fala que vai matar ele e de fato ele mata. >> Vamos descer juntos eu e você aí vai saber quem você é.

>> Faz uma fotografia como a Polaroide e começa a chacoalhar para esperar revelar. Só que daí essa cena é de trás para frente. Quanto mais ele chacoalha, mais esbranquiçada a foto fica. E aqui é o momento que o filme já deixa claro como é que funciona a cabeça do protagonista. As memórias dele vão se apagando, assim como essa foto polaroide que ele tá balançando.

[música]

Na sequência, vem uma cena em preto e branco que mostra ele conversando com alguém no telefone, explicando o modo de pensamento da vida dele, onde ele tem que anotar tudo, onde ele faz foto das coisas e que ele tá principalmente numa busca por vingança. Ele quer acabar com a pessoa que matou a esposa dele. >> Eu quero nesse cowball. >> E é durante essa ligação que o Leonard vai apresentar pra gente a história de Sem Jenkins, um cidadão que sofria do mesmo problema que ele, que é conhecida como amnésia anterógrada. O Leonardia conhecido esse semi porque ele trabalhava numa empresa de seguros. E aí

ele era meio que o fiscal que ia falar ali, né? Ele era o perito que ia dizer se alguém merecia ou não o seguro. E ele foi chamado para analisar o caso do Semi, que era esse cidadão que perdia as memórias o tempo inteiro, não conseguia formar novas memórias. >> Samy Jenkins tinha esse mesmo problema, mas não era organizado. Ele escrevia um monte de notas ridículas e fazia a maior confusão.

>> E conforme essa explicação, ele deixa bem claro que ele é muito diferente do semi, porque o semi ele não tinha um sistema, ele não era um cara preparado para lembrar das coisas e ser um ser humano funcional. Ele não, ele desenvolveu um sistema e o sistema dele funciona e como a gente falou antes, ele quer ir atrás do tal assassino da esposa dele. E ele sabe algumas informações. Ele falou que a polícia ela anotou coisas. O nome do cara é John D.

>> John G. Esto e assassinou a minha esposa. >> E esse filme aqui se passa de uma maneira muito peculiar, porque ele conta essa história em linhas do tempo distintas. Então a gente tem aqui uma linha do tempo onde a gente vai ver as imagens coloridas. E aí você pensa assim: "Ah, deve ser o presente". Não,

na verdade não é. Essas cenas todas elas meio que acontecem de trás paraa frente. Isso porque logo depois que ele mata o cidadão, mostra ele conversando com esse mesmo cidadão e aparentemente ele não é inimigo desse cara. Ele tá trocando uma ideia, pedindo o que tá acontecendo, porque que ele tá naquele galpão, mas daqui a pouco ele vê uma foto, vira ela e lá está escrito: "Não confie nas mentiras dele ou mate". Então, logo na sequência vem a cena onde ele mata esse cara. E você que tá vendo esse filme

pela primeira vez, fica sem entender nada, né?

[risadas] O quê? Entendi. Foi nada. >> Em paralelo, a gente tem as cenas em preto e branco que acontecem em um passado e que essas sim são lineares, né? Então, a história não vai indo do futuro para o passado, ela vai indo do passado para o futuro e você vai vendo toda a contação de história dele envolvendo o semi jens. E essa história

do semi vai começar, obviamente a se misturar com a do Leonard logo logo. >> Os médicos me garantem que existe um problema chamado pequena perda da memória recente. >> Com passar do tempo, o pessoal começou a dizer que o filme foi pensado para ser cronológico, mas na hora da edição eles acabaram mudando isso. Mas o Nolan já desmentiu essa história, diz que não, ele foi pensado de trás pra frente. O filme deveria ser assim de fato. E o

Nolan, aliás, é um maluco dessas linhas do tempo. Ele já fez linhas do tempo diferentes em Openheimer, ele já fez isso lá no filme A Origem. Ele adora essa parada. Tem até um vídeo dele onde ele mostra a arena do tempo do filme por meio de um quadro, onde ele desenha como é que ele pensou nisso. O cara é praticamente um matemático do cinema.

E nesse caso aqui, eu acredito de verdade que o primeiro ato desse filme seja muito bom para que várias pessoas simplesmente abandonem ele, porque começam a acontecer as coisas, você percebe que vai ter que investir um bom tempo, você vai ter que ficar prestando atenção no que tá rolando. Então, pra muita gente, eu acho que ele é um filme que já não apetece de cara, mas lá no final a recompensa vai vir. >> Tô preparando o meu cosplay de Leon porque o canal P Games chegou. Isso aí, meus amigos, é o >> olha só, a gente vai ficar só falando com coisas de games, entendeu? >> Finism. Acho que agora errei, né? O

prometido PI Games finalmente chegou. O canal está aqui no YouTube, você já pode se inscrever. Tem vídeo toda semana. Tem o que lá, Miguel? Temos sagas, temos listas, temos GameStop, games lixo, gam plays. A gente vai fazer vários vídeos e

nesse início de canal a gente vai testar muita coisa também, porque a gente gosta de jogos, não somos especialistas, mas a gente quer entrar. Não é especialista em nada, né? >> A gente não é, isso é é um fato, né? Mas olha só, não seremos apenas nós no canal, tá? Teremos convidados que vão apresentar vídeos.

>> Gostei. >> Se você curte o PII, acesse agora mesmo PI Games e ajude a gente a divulgar o canal também. Vai lá, deixa sua inscrição, deixa seu like e hypa o vídeo, faz todas essas coisas aí, porque acabam ajudando o PI Games a, ó, decolar já na largada. O link para você fazer isso tá aqui na descrição, tá no comentário fixado. E se o editor for um cara muito legal, ele também botou um QR code aqui na tela. E outra coisa, sério,

vai no canal, comenta lá embaixo, pode ser sincero, a gente quer essa parte colaborativa de vocês, porque a gente tá fazendo um canal novo, do zero. Então, todo comentário, todo feedback vai ser importante pra gente, tá? Você tem que ajudar a gente a divulgar esse canal, a dar ideia, porque você é quase um terceiro integrante, né? Nesse caso não é mais terceiro, né? Levando em consideração todo mundo que vai participar, >> os convidados.

>> É, os convidados é tipo um 15º integrante, mas é importante também. Novamente em cores, o filme dá aquela retrocedida e mostra que o Landar Shob acorda num quarto de hotel, ele começa a olhar seus arquivos, suas fotos e tal e ele percebe que ele tem que ir atrás do tal Ted, que não dá para confiar nas mentiras dele. [música] >> Te encontrei, miserável. Não acredite nas mentiras dele. Ele é o cara.

>> Só que aí entre uma cena e outra, o tempo vai voltando mais. E a gente vê o Ted, por exemplo, chegando perto dele e sendo muito amigável e chamando o cara para sair e se mostrando uma pessoa muito próxima do Leonard. E é inclusive num desses rolê deles que o Ted revela que ele sabe tudo que o Leonard tá fazendo. Ele já ouviu as histórias do Semenkins, ele sabe os propósitos do cidadão e ele inclusive revela, ó, a gente tem que pegar esse tal desse John D. >> Vamos pegar miserável. Onde está

hospedado? Eu não sei qual é o quarto e eu tô sem achar. >> Deve ter esquecido no quarto. >> O problema é que no meio disso tudo também vai rolar uma cena em que a gente vai ver o Leonard visitando a tal da Natalie e ela vai revelar para ele que o verdadeiro nome do Ted é John Edward Gamel, ou seja, John Gemel JG. E também tem uma tatuagem ou anotação que diz que pode ser tanto John quanto Jimmy. Ele

não tem certeza de qual é o nome desse cidadão. >> É, o nome dele é John. Agora deu o [ __ ] mesmo, viu? >> Seguindo o patrama principal ou des seguindo, né? Porque tá retrocedendo, a Natalie fala: "Olha, eu tô te ajudando porque tu já me ajudou no passado também. Eu tinha uma questão lá e você

me ajudou". Então a gente vê numa anotação dele que ele comenta: "Olha, ela vai te ajudar por pena. Ela também perdeu alguém. >> Nalie, ela também perdeu alguém. Vai te ajudar porque ela está com pena.

>> E no meio de tantas coisas, ele tem uma foto do tal do Dods, um cara todo ensanguentado que tá na merda. E aos poucos a gente vai descobrir que a Natal foi espancada por esse Dod. E aí o Leonard que já tem esse passado com a mulher dele, que foi abusada, que foi morta e tudo mais, ele não deixa barato. Então ele em algum momento da vida decidiu ir atrás do Dod. >> Vamos lhe achar.

>> Para explicar essa história do Dod, a gente vai colocar cronologicamente, porque são as três cenas que acontecem de trás para frente, mas acho que fica mais fácil explicar como ela começou. Fato é que um certo momento o Leandor Chelby tá de carro. Esse doado tá aparece do lado querendo conversar com ele e ele percebe, bom, o cara tá armado, melhor escapar. Então ele sai correndo. E aqui tem até uma cena legal que tem uma troca de memórias dele que daí ele não sabe o que que ele tá correndo. Ele pensa: "Ah, eu tô

perseguindo esse cara". E daí o cara dá um tiro nele, ele fala: "Não, não, eu tô fugindo desse cara". [risadas] >> Caramba, eu tô perseguindo esse cara. Não é ele quem tá me perseguindo? E na sequência ele vai se esconder dentro de uma hospedagem onde ele encontra uma garrafa de whisky e ele pensa assim: "Cara, isso aqui pode servir como uma arma". Só que logo que ele chega ao

banheiro, onde ele vai se esconder, ele perde a memória. Então ele vê que ele tá com uma garrafa de whisky na mão, a garrafa tá quase vazia e ele fala assim: "Cara, mas eu não tô bêbado por que que eu tô com isso aqui na minha mão?" >> "Hum, eu não me sinto bêbado". E aí ele vai tomar banho. [risadas] Então no meio dessa perseguição, ele vai tomar um banho de boaça. Quando de

repente chega o Dod ali e ele vai pegar aquela garrafa de whisky, vai bater no Dod e vai deixar ele todo ensanguentado, assim como a gente vê na foto. >> Tinha que ser o Chaves mesmo. >> Na sequência ele liga pro Ted novamente, perde a memória. Quando o Ted chega lá, ele nem lembra porque o cara chegou ali, mas ele vai olhar para dentro do roueiro, percebe que tem um cara amordaçado ali e pede ajuda pro Teddy. T de falar: "Olha, já te ajudei outras vezes. Vamos se livrar desse cara.

>> Ele deve ter algum carro, certo? Nós o levamos até o carro dele. Vamos pedir para ele sair da cidade, senão o matamos." >> [música] >> E aí em paralelo, a gente tem as cenas do semi, que aqui é o momento que você começa a perceber que o Leonard é um grande [ __ ] ou pelo menos achar que ele é um [ __ ] Isso porque durante as perícias ele levanta uma hipótese de que talvez o problema do semi não seja algo, sabe, físico mesmo, que o corpo dele não consiga fazer alguma coisa. talvez seja simplesmente psicológico. E aí ele tenta fazer um

teste aqui com o cidadão, leva até um local onde tem alguns objetos que são energizados. Quando o semi encosta, ele toma um choque e ele deveria, depois de um certo tempo, mesmo sem conseguir formar memórias novas, segundo o que o Lord fala, em certo momento tem uma reação física ao objeto que tá energizado. Mas não é o que acontece. Ai, ai. >> O semi encosta um zilhão de vezes naquele objeto energizado, xinga o cara que tá testando ele e vida que segue.

Então ele começa a perceber, olha isso aqui prova que é um problema psicológico. Por consequência, o CM acaba não conseguindo o seguro de saúde ali que ele precisava, mostrando que nos Estados Unidos é assim, né? O cara não mede esforços para negar a apólice de seguros. >> [ __ ] >> E tem até um momento que é bem triste, né? que vem a esposa do semi e ela quer falar com o Leonard Shelby, perguntar: "Olha cara, agora sem falar pela empresa, falando a tua opinião mesmo, que que tu acha que ele tem? Tu acha que

ele consegue um dia voltar a ser o meu Sem Jenks?" >> Me diga se acredita mesmo que Sam está fingindo essa situação. Eu preciso saber. É porque se ele não conseguir voltar, eu vou amar essa a nova versão dele. Eu vou ter que me obrigar a amar esse cara que esquece as coisas, mas eu vivo com a esperança de que um dia ele vai voltar a ser quem eu conheço.

>> É muito legal, inclusive porque o Leonard ele levanta essa hipótese de que o cara tá só com alguma coisa na cabeça dele ali, um bloqueio e ele tá meio que fingindo. Ele diz assim: "Eu não disse que ele tá fingindo, mas é tipo estar fingindo. >> Sabe tudo sobre e concluiu que ele está fingindo. >> A companhia não acha que SEM está fingindo de modo algum. Então a própria mulher do semi, ela começa a falar que ela fez alguns testes, tipo esconder comida pela casa, porque assim, quando ele sentisse fome, ele ia se obrigar a ir atrás da comida, entendeu? Porque ele

sabe onde é que a comida tá. Só que isso não estava dando certo. E aí ela começa a falar com o Leonard e é bem legal porque ela fala no sentido assim de, cara, eu quero saber isso não assim porque eu tô pensando na grana e nem nada, é só para eu saber se eu devo ou não ter esperanças. Então me fala de verdade o que você acha. E aí o Leonard, sem pensar muito, ele fala assim, ó: "Quer saber? Isso aí é tudo psicológico,

tá? >> Acredito que sem é fisicamente capaz de memorizar coisas novas". >> E para finalizar a história do Sem Jes, né? Já pode dar aqui a conclusão dela. A esposa, na esperança de que um dia o Sem Jenks lembraria das coisas, faz com que ele erre uma coisa crucial. Isso porque

ela tinha diabetes e ele mesmo fazia as aplicações de insculina todos os dias ali controlando a diabetes dela. Só que num certo dia ela pensa, bom, se é psicológico, ele jamais me mataria. Então vou fazer ele dar várias doses até que ele finalmente se entregue e admita que ele lembra das coisas assim. >> Depois dizem que eu sou burro. >> Acontece que ele não lembra, né? Então

ele acaba matando a esposa dele. O que prova que o Leonard estava muito errado, não só com relação ao semi, que realmente tinha uma condição que não permitia que ele conseguisse lembrar de absolutamente nada, mas também em relação à esposa do cara, que não estava interessada necessariamente no dinheiro, ela só queria mesmo saber qual era o verdadeiro estado do marido dela e se ela conseguia recuperar aquele homem que ela gostava tanto, >> porque eu amo de verdade. [música] Voltando à linha principal, a gente entende por que o Leonard Shelby ajudou a Natalie. Isso porque ela comentou: "Olha, um tal de Jimmy foi com um carro muito bom, cheio de dinheiro, falar com o tal do Ted e não voltou mais. Então os sócios dele acham que eu dedurei o cabra. Então o DoD tá vindo atrás de mim

e tal e você tem que me proteger desse cara. >> Deu um fim no Dod para mim. >> O quê? Mata ele, eu te pago. >> E aqui rola uma cena muito legal, na qual ela começa a insistir, começa a xingar ele, começa a falar da esposa dele, chega uma horaem que ele dá um tapa nela, ela fica toda machucada, ela simplesmente sai da porta, conta até três e volta. Nesse meio tempo, o

Leonardo já perdeu toda a memória dele. Então, ela diz: "Ó, ó o que o Dod fez em mim, ó. Olha só que coisa mais feia". E aí que ele vai começar a caçada dele pelo Dod. >> O que aconteceu?

>> O que acha? Ele me espancou. >> Quem? >> Quem? >> E até interessante, né? Porque ela já

sabendo da condução dele, esconde as canetas da casa. Porque ele poderia notar que ela é uma mentirosa, que ela quer acabar com ele e tal, mas ela ela é malaca. Ela começa a usar a condição dele para benefício próprio. >> Eu sou cruel. >> O filme retrocede mais um pouco e aqui a gente entende um pouco mais sobre esse caso que levou a esposa do Lorer. Eles

estavam dormindo no quarto, daqui a pouco ele escutou alguns barulhos vindo do banheiro. Ele foi verificar o que estava acontecendo e ele percebe que tinham dois bandidos. Um deles estava abusando da esposa dele e o outro acaba batendo na cabeça do Leonard. Ele cai desfalecido no chão e quando ele volta si, ele não lembra mais das coisas e a esposa dele morreu. Ele explica pra polícia: "Olha, eram duas pessoas". Só

que a polícia diz que não. Era apenas uma pessoa que fez isso aí. E você já deu pipoco no coco dele, ele já tá morto. >> Um pacote completo pra polícia. encontraram a sapa com o meu sangue na mão do morto.

>> Depois disso, por ser um investigador lá das apólices de seguro, ele decide que vai fazer uma investigação própria, só que nos termos dele, né, já que ele tem essa condição mental dele que dificulta completamente a vivência, mas ele acha que anotando as coisas, um dia ele vai chegar lá. E tem uma frase muito legal que ele fala sobre lembranças. A gente pode esquecer qual que era a cor do carro, como é que era o gosto de uma comida, mas fatos são fatos. Então, as fotos que eu faço, o que eu anoto, tudo isso é fato. >> As lembranças podem ser distorcidas, são só uma interpretação, não um registro.

São irrelevantes se você tem os fatos. >> Muita coisa legal aqui. Tem umas cenas que mostram, bem poucas que mostram a mulher dele e tudo mais. E a mulher tinha o hábito de ler sempre o mesmo livro. E ele começa a questionar ela, tipo assim, cara, não faz sentido. Por

que que você tá lendo o mesmo livro? O que é legal não é você conhecer novas histórias e formar novas memórias. E aí depois ele vai passar justamente por essa situação de não conseguir novas memórias e ficar sempre tendo que reviver as mesmas coisas. >> E o filme também faz com que algumas perguntas que você pode fazer enquanto assiste sejam respondidas. Por exemplo, ah, mas se ele eh saísse dessa vida e tentasse ficar com outra pessoa? O

problema é que ele não tem como fazer isso, porque ele vai esquecer daquela pessoa. Ele nunca vai conseguir formar novas memórias. Eu sou um merda, meu irmão. >> Conforme a história vai voltando, a gente percebe que em determinado momento o Leonard fala: "Ó, essas ligações que eu tô recebendo é de um policial, só que esse cara ele tá de brincadeira comigo. Ele fica botando bilhetinho, ele fica me dando pistas falsas, eu fico indo para um lado, pro outro, não sei muito bem o que que tá rolando. Eu até anoto algumas

coisas, como a placa do carro, desse assassino que eu tô procurando, do cara que abusou da minha mulher. Só que no fim das contas, eu acho que esse cara tá me fazendo de trouxa. [música] >> Jamais atendo o telefone. >> Quem é? >> E na linha cronológica principal, antes de se encontrar com a Netley, o Ted, aquele cara bigodudo, que sempre tá conversando com ele, fala: "Olha, é melhor tu deixar a cidade, cara. As

pessoas estão começando a achar estranho, tu tá com esse carro bom aqui, tu tá de terno e tal, esse terno é [música] caro, é melhor tu vazar daqui. Mas o Lenard fala que não, que ele tá na missão dele ainda. >> E se souber que eu estou ajudando você? Ele me mata. Portanto, pegue estas roupas, vista e deu fora daqui.

>> E tem até um momento bem curioso onde o Len, ele, o Leonard tem um plano que é o seguinte: ele vai contratar uma prostituta, fazer com que ela durma no quarto dele ali junto com ele, vai espalhar vários várias coisas da esposa, um livro, um pente e tal, para tentar condicionar a memória dele quando ele acordar a lembrar do que aconteceu depois daquele episódio trágico, mas é claro que não funciona, né? >> Tudo bem aí dentro? >> Foi bom para você. Então, na sequência, ele decide que vai queimar esses objetos da esposa dele. >> Pega fogo, cabaré.

>> Bom, aquela ligação infinita do Leonardo, vai chegar um momento em que ela vai se encerrar e que as coisas meio que vão se encaminhar para se conectar nessa linha do tempo, né? Vai chegar uma hora em que a pessoa que tá do outro lado vai marcar um encontro com ele no quarto do hotel e logo na sequência a gente vai ver que esse encontro se dá com o Ted, porque quem estava do outro lado da linha telefônica e quem estava brincando com o Leonard era justamente o Ted Len, essa droga mata. >> Lembrou de mim agora? Você é um policial. >> O Leonardo se mostra meio violento com o Ted, mas o Ted explica para ele. Não,

não, te ajudando. Calma, calma. Ele vai se acalmando e a gente volta mais um pouco e vê a situação. Por que que o Leandor tá usando esse terno? Por que ele tá com esse carro? Isso porque num

certo momento o Ted, esse policial, ele disse que descobriu quem é o Jimmy Grants, quem que ele tem que matar e tudo mais. E esse cara vai se encontrar com ele num certo galpão. O cara chega lá com o Jaguar, com um terno. O Leonard começa uma batalha física com ele e acaba no meio da situação ali derrubando o cabra. O cabro até fala em certo momento sem >> sem.

Ele disse semi, mas como ele sabe sobre semi? >> E ele escuta isso, mas eu entendo muito bem o porquê. E quando o policial chega para explicar, ele fala: "Olha, você pegou o cara. Você tava procurando atrás do Jimmy. O cara que matou sua esposa é esse cara aqui, ó. Jimmy Grant.

>> Claro que te conhecia. Ele estuprou sua esposa e ferrou sua cabeça. >> Mentira, não foi esse o cara. >> Nome dele é James F. Grant John D. Só

que o Leonard ele tem fatos, ele tem fotos que dizem que ele não deve acreditar no Ted, porque o Ted é um mentiroso, entendeu? Então ele começa a botar o Ted contra a parede e chega um momento em que o Ted entende que ele vai precisar falar o que que tá rolando de verdade ali. E aqui a gente vai ter a versão do Ted de toda essa história que fala o seguinte: "A mulher do Leonard, na verdade sobreviveu ao ataque que ela sofreu. Ela de fato sofreu um ataque. Houve um caso de abuso, mas ela sobreviveu. E o Leonard realmente caiu,

bateu a cabeça e começou a sofrer dessa condição. Não me lembro. >> A polícia [música] fala pro Leandard que era apenas um invasor, né? Mas esse policial que tava investigando o caso, o Ted, acaba acreditando nele que eram duas pessoas diferentes. Então ele acaba ajudando o Cabra a tentar encontrar esse assassino. Mas uma coisa muito

interessante é que ele fala: "Olha, na verdade tu confundiu tudo. Tu misturou suas memórias porque a tua esposa que tinha diabetes não a esposa do Semi." Ou seja, quem matou a própria esposa injetando mais insulina do que deveria não foi o semi, mas sim o Leonard. Era sua esposa que tinha diabetes >> para >> minha mulher não era diabética. Tem certeza?

>> Inclusive ele fala: "Olha, Leonord, eu já te ajudei no passado. A gente já foi atrás do assassino original, do abusador original. A gente procurou um monte e tá aqui a foto, olha, de quando você encontrou ele. E a foto é justamente o Ted apontando pro coração onde antes ele disse que ia tatuar quando ele finalmente encontrasse o assassino da sua esposa, mostrando que no passado ele encontrou. Só que ele não se deu por satisfeito. Então ele não tatuou coisa

nenhuma ali. Ele continuou na missão dele de encontrar o verdadeiro assassino da esposa dele. >> Você não quer a verdade, crie a sua própria verdade como seu arquivo [música] policial. >> E o Ted então começou a meio que usar o Leonard para caçar uma turma aí, entendeu? Já que ele tem esse objetivo de ir atrás de alguém, então vamos embora. Vamos botar ele caçar uma

galera. >> E se me perturbar demais eu mato também. Ele sai injuriado daquela situação, pega as roupas daquele cara que ele acabou de derrubar, pega o carro dele e vai embora. Joga a chave, inclusive, do carro do Ted no meio do mato. E o Ted fica lá reclamando, tentando procurar a chave. Vai pro carro e começa a anotar:

"Olha, não acredite nas mentiras do Ted, ele é um mentiroso e tal". E além disso anota a placa do carro do Ted. Por que que ele faz isso? Porque ao que tudo indica, o L não consegue aceitar a verdade. Ele não consegue entender que foi ele que matou a esposa dele. Então

ele precisa criar um novo mistério. E esse mistério vai culminar no início do filme, que na verdade é o final dele, que é quando ele vai atrás do Ted. >> Fato seis, placa do carro SG17. Bom, e onde é que eu tava? E nesse momento as pontas soltas fazem sentido. Aquele

carro, aquela roupa que o Lord usava era daquele time que era o namorado da Netalie. A Netaly queria se vingar do cara que matou o namorado dela. Só que esse cara foi o próprio Leonard. Só que como ela percebeu que o L estava sendo usado pelo Ted, ela além de se aproveitar do Land também meio que já jogou uma desconfiança em cima do Ted. >> Eu sou vagabundo, rapaz. E a Natalie

também tem uma certa gratidão com o Leonard, porque ela conseguiu usar ele para tirar a vida do Dod, que realmente era um sócio ali do namorado dela e que acabaria gerando muitos problemas para ela. E no final das contas, é isso que a gente entende, Sab Leonard, esse cara quebrado e tal, que todo mundo utiliza dele. Ele é de fato um vilão ali da da história porque ele não consegue aceitar a verdade e ele também nem lembra que ele não aceita a verdade. Então ele é um cara que tá condenado a vagar pelo mundo. Preciso acreditar que ao fechar [música] os olhos, o mundo continua aqui.

Eu acredito que o mundo continua aqui. Mas é importante falar que ele realmente sofre de uma condição de perda de memória, né? Não é um lance de ele não quer ver o que está [música] acontecendo, então ele começa a inventar mentiras, etc. Não, ele realmente fica esquecendo os fatos e no meio do caminho, em algum momento, ele decide, quer saber? Eu vou escrever a minha própria narrativa aqui para eu ficar preso nisso e tá tudo bem. É algo que de

certa maneira a gente viu o Nolan trabalhar um pouco parecido em A origem, que tem essa ideia de implantar verdades e narrativas nos sonhos das pessoas. E talvez a personagem da esposa, né, do Leonardo Caprio lá, ela seja o melhor exemplo, já que ela passou muitos anos vivendo numa mentira, num sonho. E quando ela volta pra realidade, não tem os filhos lá, ela prefere picar o pastel a ficar naquele lugar. >> Eu vou me matar, eu vou me matar. E o Semenkins, quem era e como era?

>> É, aí que tá, esse filme, ele ele responde várias questões, mas ele também deixa algumas outras, né? Quanto da história que o Landard conta a respeito do Sem Jenks é verdade? Será que ele era um golpista? Será que ele de fato tinha esse problema? A esposa dele tinha alguma situação também ou ele misturou completamente essas coisas? Eu acho que

a maior probabilidade é que o Sem Jenkin fosse simplesmente um cliente dele e ele começou a botar no rabo do Sem Jenkins tudo aquilo que acontecia com ele. Inclusive [música] tem uma cena aqui onde a gente vê o Leonard sentado no local que seria do Semenins lá no asilo, né? Então muita gente usa isso para falar: "Ó, tá vendo? Ele é o semi Jenkins. Essa história toda é dele, não é do cara".

>> Eu não lembro disso aí não. >> Memento Amnesia custou 9 milhões de dólares e arrecadou mais ou menos 39. Porque é aqueles filmes menores, não é aquele filme de projeção mundial, blockbuster, mas assim fez um dinheirinho, né? Também recebeu duas indicações ao Oscar nas categorias de melhor roteiro original e melhor montagem. E atualmente está entre os 100 filmes mais bem avaliados da história do IMDb. E para muita gente é considerado o

melhor filme do Christopher Nolan. Ah, eu adoro esse filme. Para mim é o melhor filme do Christopher Nolan. É curioso porque eu tinha muito carinho pela pela origem, por Interstellar. Depois tu vai ver de novo e tu nota algumas coisas que não são tão legais, te incomodam, mas revendo memento, cara, para mim esse filme é muito bom até hoje. Essa parada

de ter colocado ele de trás para frente, isso aqui para mim é genial, tipo assim, genial. Poucos filmes poderiam fazer isso e fazer sentido, entendeu? Tipo, porque tu poderia botar uma narrativa de trás pra frente só pelo estilo, mas aqui faz sentido com a narrativa, né? E é muito bem feito, você vai indo nessa história, você vai mergulhando e é um filme muito recompensador. Eu acho que quem abandona esse filme antes do fim acaba perdendo um desfecho muito legal, entendeu? Sim, você vai ter que prestar

atenção, sim, você vai ter que juntar algumas pontas, mas é muito interessante ver a forma como ele é feito e que nem o Miguel disse, como ele acaba se conectando com a condição do personagem principal, entendeu? É muito legal você ver, tem várias dessas pequenas cenas assim que ele tá no banheiro, ele já não sabe o que que ele tá fazendo com aquela garrafa, ele tá andando de carro. escapando do Dod, de repente aquilo vira um passeio de carro para ele, porque ele já não sabe mais o que que ele tá fazendo dentro do carro, >> cara. E o lance da fotografia, a abertura desse filme, né, que ela vai apagando a cada vez que ele chacalha e não revelando. Cara, para mim isso é genial, um negócio tão simples, tá ligado? Mas é de um entendimento, de um

processo analógico que é da fotografia, chacoalhar ela e isso representa a mente do protagonista. Pô, isso é muito [ __ ] E esse filme tem uma característica que ela meio que vai contra o que todo mundo que não gosta do Nolan diz, que é o fato dele ficar explicando demais o filme. Aqui eu acho que ele ainda tava numa fase onde o objetivo não era alcançar o maior número de pessoas possível, então ele podia fazer um filme que não ficava explicando tanto as coisas, entendeu? Ele na cabeça dele enquanto diretor ou roteirista ou Jonathan Nolan, eles sabiam exatamente o que que era. Inclusive tem esses vídeos deles desenhando as linhas do tempo e etc. Só

que o filme em si não explica. Isso é uma faca de dois gumes, porque faz com que o filme fique muito bom e muito recompensador. Assim, ele é um filme muito bem realizado, mas ao mesmo tempo ele não é até hoje um filme popular do Christopher Nolan, porque ele não consegue chegar em todo mundo, já que ele não tem essa mastigação que os outros filmes do Nolan tem e que por conta disso se popularizaram de uma maneira que fizeram com que ele virasse um dos maiores nomes de Hollywood, entendeu? E esse filme também é meio que o sexto sentido do Nolan, mas assim, não me entenda mal porque o Shimalan não teve o sucesso comercial que o Nolan for ter depois, mas que instituiu uma coisa na cabeça do Shiman. O seu sentido fala o seguinte: "Olha, tem que ter plog twist". E aqui no caso do Nolan, talvez

Memento explicou para ele que tem que ter esse lance da do tempo, tem que ser um filme mais complexo, tem que brincar com essas coisas e ele tentou fazer isso em quase todos os filmes dele depois, só que tá junto disso veio o lance da explicação desnecessária. Então ele tenta fazer um filme complexo, só que ele tem que explicar e aí ele acaba ficando pedante no processo, né? Coisa que felizmente não acontece aqui em Mementa, um filme que funciona muito bem até hoje. Para mim com certeza um filme top. >> [música]