---
video_title: "\"Brightburn\": o Filme do \"Superman do MAL\" é BOM? | Filmes que Existem #053"
video_id: K3MiQigwAfo
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K3MiQigwAfo
video_date: 2026-04-08T21:00:00+00:00
video_description: |
  Garanta sua assinatura Nerd ao Cubo com desconto: use o cupom PEEWEE em
  https://www.nerdaocubo.com.br
  
  Todo mês, um cubo surpresa feito por quem realmente fala a sua língua nerd — com itens escolhidos a dedo pra aumentar sua coleção. 🎁🔥
  
  O Superman nos mostrou que um visitante de outro planeta pode, sim, representar esperança e bondade. Mas o que aconteceria se esse alienígena todo poderoso não fosse um salvador, e sim um conquistador? Alguém com força ilimitada e zero interesse em proteger a humanidade? Essa é a proposta de Brightburn – Filho das Trevas, o famoso “filme do Superman do mal”. #Brightburn #FilmesQueExistem #FilmesLixo
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo e eu sou Miguel. E esse é o canal Pii. O tal [música] Superman do mal ficou muito popular recentemente. Várias obras abordaram esse personagem que não era o Superman, mas era tipo um Superman do mal. Homelander, o Womny Man, o próprio Superman, né? Ficou malvado naquele

universo distópico lá que o Zack Snard nos apresentou em Batman versus Superman. Então esse é um conceito muito interessante porque ele é um alienígena, veio pra Terra, mas a gente deu a sorte dele ser bondoso, mas se ele não fosse.

>> Essa é a premissa muito poderosa e chamativa de Bright Burn, Filho do Mal, filme que ficou conhecido justamente como aquele filme do menino Superman do Mal, sabe? e que hoje aparece aqui no Piwi porque para muita gente ele é um filme extremamente subestimado, que passou batido, mas que deveria receber mais atenção. Então, apague as luzes do seu quarto e bora falar um pouco sobre Bright Burn em mais um filmes que existem aqui do Piwi. Com certeza você não é nenhum super, né? Isso você não é, mas você é um homem ou uma mulher, uma pessoa que pode ser muito do mal se não deixar um like no vídeo agora mesmo.

[música]

E se a maior esperança da humanidade fosse na verdade um grande vilão? Essa é uma ideia que o James Gun teve e brincou enquanto ele tava fazendo ali Guardiões da Galáxia. Mas ele tava na Marvel, né? Ele não poderia fazer um filme do Superman, então ele poderia brincar com uma versão alternativa do personagem. Rabbiscou algumas ideias, apresentou pros amigos e meio que imaginou, cara, seria legal fazer um filme desse, né?

>> Olha que legal. >> Mas nesse período o James Gun sabia que ele não podia ter nenhum tipo de associação com nada que fosse muito parecido com o Superman. Então ele pegou essa verdadeira história espelho que ele criou, que é sim baseada em absolutamente tudo do Superman, e terceirizou essa produção com os seus familiares. Esse filme aqui é um grande produto do nepotismo e da amizade. Existem nepotismos que a gente gosta e outros que a gente não gosta. Por

exemplo, James G sempre chama a mulher dele pros projetos, o irmão dele e a gente passa um pano aqui. Tem o primo dele, tem o primo dele também, o Sam, por exemplo, já chamou o irmão dele também. E para nós tudo bem. Agora é quando é um PWS Anderson e chama a sua família, aí vira problema. >> Vai se [ __ ] vai. Felizmente não é o

que acontece aqui. E o resultado dessa grande empreitada do nepotismo, essa verdadeira festa do nepotismo, foi Bright Burn, Filho do Mal, filme que para muita gente merece mais palco. [música] Lançar em 2019 com roteiro de Brian Gun, irmão do James Gun, e Mark Gun, primo do James Gun, que juntos já haviam escrito Viagem 2 a ele misteriosa. Aqui o filme Bright Burn vai ter a direção dele. David Cornwet. Não, não. Dave e Zevski.

Yarovsk. Deve serski do filme Confinado. Eu falei Bright Burn, filho do mal umas quatro vezes. E o nome do [risadas] filme é Bright Burn, filho das Trevas. Bright Burn, filho das trevas. Diferente

das trevas, elas também não deixam de ser o mal, né, cara? >> Depende. O Cavalho das Trevas, o Batman ele não é mal. Quer dizer, às vezes não. >> O filme abre com o casal Thory e Kyle Barrier trabalhando, né, fazendo a fritação de bife para ver se ele consegue botar um filho no mundo.

Entretanto, no meio do ral cai um meteoro na fazenda deles. >> Meteoro da paixão, >> cara. Talvez, talvez possa ser, mas aparentemente isso é na verdade um pódio, uma nave de fuga. E dentro dessa nave obviamente tem um bebê. bebê é esse que eles pegam, levam até um hospital e depois se dirigem à polícia. Afinal de

contas, cai um bebê do céu, né? Não, porque aqui é um casal burro de quadrinhos que decide adotar a criança e não fala nada para ninguém. Deixa, vamos fingir que só veio. >> Como é que tá o nosso mocinho hoje? Ah, meu garotão, olha só, tá sentadinho >> a esse bebê. Então, é dado o nome de

Clark Kent, quer dizer, é Brandon Bryer. E aqui a gente vê ali o crescimento dele que se deu com essa família. Foi tudo muito feliz, tudo muito simples, de muito coração. A gente tem vários filmes ali gravados em casa que mostram isso. Enfim, Brandon Bryer levou uma vida normal com a sua família até que ele completa 12 anos de idade.

>> Um capeta em forma [música] de guri. >> Hoje nós chegamos aqui no estúdio e a gente teve que faxinar ele por completo. É brincadeira. Sim, somos nós que limpamos o estúdio e não, esse nunca é um bom dia, exceto hoje porque logo que a gente acabou, olha o que que chegou aqui. >> Alegria em forma de cubo.

Aner ao cubo é o maior clube de assinatura geek do Brasil. Todo mês você recebe um cubo temático com produtos muito maneiros e todos eles são oficiais ser licenciados. Olha só essa estátua do Scorpion, maneiríssima que vai direto pro cenário do PI Games. Veio na Ner cubo. Além disso, sempre vem uma camiseta, alguns colecionáveis e até revistas, livros ou itens de escritório.

Um mais da hora que o outro. Todos são super limitados e a maioria deles é exclusivo nerd ao cubo. Curte itens nerds e quer se presentear, nerd ao cubo, porque você vai est, né, como a gente vivendo um dia tépido, um dia chato, tendo que fazer uma coisa que você não gosta. e do nada vai ter essa surpresa para alegrar seu dia. Lembrando que utilizando o cupom PII você vai receber um desconto na sua assinatura.

Então acesse o link que está aqui na descrição e aproveite, assine Nerd Cubo. Brandon vive a sua vida normal, como ela falou, até os 12 anos de idade, porque daí os poderes dele começam a aparecer e aí esse gurizinho vai passar por uma transformação. Um certo dia ele se irrita com o cortador de grama, arremessa ele

e essa cena em que ele arremessa o cortador de grama longe é uma referência a Smallville, quando o Clark Kent joga um trator longe.

Rapaz, o moreno tá ignorante, né, cara? >> E um detalhe interessante, tá? É que os poderes dele começam a despertar depois que ele estava dormindo e começou a ouvir umas vozes bizarras vindo da sua nave que é guardada no celeiro pela família kingar >> xarra. Eu matarei aqueles que são de satanás. E como já ficou claro, esse filme vai se inspirar em Superman o tempo inteiro, fazendo referências a Smallville, aos filmes clássicos, ao Giibi. Então, todo esse contexto de

fazenda, os pais que moram retirados de todo mundo e tal, mesma coisa, né? igualzinho. E como tudo é muito fiel, a virada também é muito legal, porque ele começa a ser atraído pro celeiro, por exemplo, e ali a gente vai ter uma cena já com uma pegada de terror. O clima do filme muda, a fotografia fica um pouco mais escura e a gente percebe que a coisa vai ser um pouco diferente dali em diante. E o Jacksonelam, que faz o Brandon, ele tem cara de maluco, o que colabora com o filme, né? Porque ele é

um guri muito esquisitinho. Não é um grande ator, já vamos deixar claro aqui que ele não faz um grande papel na vida dele, né? É, ele só tá ali existindo, mas pelo menos a cara de maluco ele tem, né? Ele é tipo o Asa Butterfield, o perfil inclusive lembra, só que ele não é tão talentoso. >> Tá me tirando?

O Brandon começa a perceber essas coisas diferentes nele. O seu corpo está mudando e a nave quando o atrai até o celeiro começa a fazer com que ele compreenda o que tá rolando, porque ela começa a soltar essas mensagens numa linguagem que a gente não entende, mas que falam coisas como: "Compra um Astra e rebaixa ele". Se for casar e se parar depois, não precisa pagar pensão pros filhos, não dá nada. Ouve só as top Brasil do Spotify. >> Tem várias falas ali que deixa o garoto não assustado, mas interessado. Aliás,

tem algumas outras falas que falam o seguinte: "É só você casar com várias mulheres aqui e fazer um arém, meu filho". Ah, não, isso é do Superman, né? Confundi. >> São fáceis porque elas são pobres. >> É maldade em cima de maldade. E esse

garoto começa a absorver isso de uma outra forma. Ele não fica assustado, na verdade, ele fica até um pouco tentado. Prova disso é, por exemplo, a paxonite que ele tinha pela Caitlyn, a sua colega de escola, que era a única que não zoava ele. Afinal de contas, ele é um grande esquisito. Então, todos da turma sempre fizeram piada com ele e tudo mais, menos ela. E aí ele tem uma certa paixonite e

agora um pouco mais encorajado e com poderes, ele decide que a melhor maneira de se aproximar dessa garota é invadindo o quarto dela à noite para ficar atrás da cortina observando o que a menina faz.

A garota acaba descobrindo isso e chama ele de tarado na frente de todo mundo. As pessoas apontam o dedo para ele e falam: "Ah, [risadas] você é um perdedor". >> Olha a mãe dele. >> Você não é de nada. >> Quebra a cara dele, menina. Quebra a

cara dele. >> Não, você não é de nada. >> Quebra a cara dele, menina. O professor vê essa situação aí, fala para ela parar com isso aí para ir lá ajudar o garoto que tava no chão a levantar e tal. E no momento que isso acontece, o garoto aperta a mão da menina e quebra como se fosse bolacha que cracker.

>> Brandon, >> me solta. Para, >> Brandon, para. [música] >> Inicialmente os pais do Brandon pensam assim: "Cara, isso aqui não é nada demais, foi um acidente que aconteceu", entendeu? Eles poderiam pensar assim: "Cara, esse garoto, um alienígena, caiu alguns anos aqui no quintal e agora tá quebrando a mão de uma garota na escola. Será que a gente vai se incomodar agora com isso aí? Levar para alguma, sei lá,

para um órgão governamental, para alguém que entenda? >> Não, >> não. Ele só quebrou a mão da menina, entendeu? Deixa de boa, deixa quieto que tá tudo bem. Só que algum tempo depois ele queima as galinhas da fazenda. Ele

mata as galinhas. E aí, meu amigo? Aí o pai dele já, ó, acende uma luz vermelha aqui, entendeu? Quebrar a mão da menina, tudo bem. Agora matar as galinha aí, é sacanagem.

>> Isso não foi lobo, olha. Não foi um animal, eu acho. Eu acho que foi o Brandon. >> E ele vai lá e fala pra mulher dele que é interpretado pela Elizabeth Banks. Aliás, ele é interpretado pelo namorado da Pen, né? Ex-namorado. Eles terminaram

para ela ficar junto com Jean. Essa é uma história que a gente viveu lá. Desculpa pelo spoiler. >> Você te amo. >> Mas só até que ele chega para ela e fala assim: "Ô, minha minha querida, vamos dar um jeito disso aí, né? Não tá

legal." E a mulher se nega. A mulher não quer saber de resolver isso aí. Não, não, não, não, não. Pode parar com isso aí. Se filho é meu, a gente vai educar

ele. >> Você também não consegue explicar. >> Caio, para. Foi só o lobo. Vou voltar pra calma.

>> Porém, algum tempo depois, o Brandon é atraído até o celeiro de novo. Toda noite essa nave quer papinho com ele, entendeu? Então ele vai e a mãe o segue até lá. É ali que ela vê o garoto levitando e ouvindo a chelabalanca, que é a nave conversando com ele, né? E ele tá repetindo essas palavras.

>> Off the king, the power, the best. >> Ele acaba acordando ali caindo na nave e se corta, revelando que a nave é capaz de feri-lo. Ela seria mais ou menos a criptonita do Brandon. [grito] Brandon. Em certo momento a Thor conversa com o garoto, explica para ele a origem dele. Olha filho, você caiu do

céu, né? Como se fosse um anjo. Você deve ser um alienígena, aliás. Nossa. E aí ele fala assim: "Mãe, tu tá achando que eu sou otário? Tu vai me contar que

a cegonha me trouxe depois de todos esses anos de vida?" É, mas é o que aconteceu mesmo, né? E o garoto fica meio revoltado, não gosta muito disso aí. Ele inclusive foge e em certamente consegue decifrar a mensagem da nave que fala o seguinte: "Conquiste a Terra, mande em tudo. Eles não são de nada".

Acaba com eles e depois deixa um like no pior dominar loro. Bom, com isso o garoto vira o catiço, ataca a Érica, que é a mãe da Kathlyn, começa a fazer cara de maluco para todo mundo. Ele vai lá num cantinho, fica lá olhandinho só louco para matar alguém, ele vira o capeta, >> um capeta em forma de guri. >> Inclusive essa morte da Érica que ele segue ela até uma lanchonete. E ali, meus amigos, tem uma cena envolvendo um caco de vidro e um olho que é muito lembrada e é muito memorável, porque nesse momento aqui ele começou a virar um super vilão, tendo inclusive o seu próprio uniforme, que eu sei lá como ele fez, mas ele fez.

E assim, ó, a transformação do Brandon, ela é muito apressada. É Vap Vt. Ele ouviu duas, três conversando a nave, olhou pra garota Kathle, não gostou do bullying e agora ele é o capeta na terra. Nada do que a mãe e o pai dele ensinaram serviu de algo, entendeu? Eles não conseguem frear nenhum ímpeto do garoto. Inclusive as cenas que aparecem

aqui da galera fazendo bullying com ele e tudo mais, que parece que vão ser desenvolvidas e que vão ser uma espécie de motivação para ele ficar malvado, assim, elas meio que são descartadas, porque o filme chega um momento em que ele trabalha de uma maneira que parece que ele ouviu alguém falar assim: "Ô, Brandon, faz maldade, faz". E ele simplesmente virou uma chave, pum, vou começar a fazer muita maldade. >> Vou colocar espalhar maldade. >> Ah, e o ator, o Jack Dunk, que o Miguel comentou que tem essa carinha de esquisito e tudo mais, para mim ele é absurdamente apático. Então, quando ele tem que ser uma criança normal, ele não consegue. E quando ele tem que ser um

vilão, ele também não consegue. Felizmente, ele não vai ser assim tão exigido, mas eu acho que ele realmente entrega muito pouco. Entregou o que podia, mas podia pouco. Ninguém tem paciência comigo. >> Apesar de toda a maldade do Brandon, ele ainda quer esconder as coisas dos pais, entendeu? Então ele chega lá pra

Meledif, que é a tia dele, que trabalha na escola, e fala: "Olha, tu fica de bico fechado, senão eu vou matar tu papá, tu mamá, tua filha cita. Vou matar todo mundo". Platoplomo. >> Isso não vai ser bom para ninguém e não vai ser nada bom para você. >> Ela não aceita, obviamente. E ele então

decide que vai tirar a vida da própria tia. Só que o tio dele, o Noah, aparece ali pra intervir. Ele chega na casa bem na hora e aí ele fala: "Ô moleque, que que tá fazendo aqui dentro da minha casa com essa roupa de esquisito dentro do meu guarda-roupa aqui? Uma [ __ ] de uma cena esquisita." E aí ele começa a puxar o Brandon para levar embora. Só que

chega um momento em que o garoto perde a paciência e arremessa o Noa para longe.

Bom, o Nok não é burro nem nada, vê essa situação e fala assim: "Quer saber? Tô fora. Entra na caminhoneta e vai embora". Deixando para trás sua mulher, >> então vou dar o fora daqui, tá ligado, meu irmão? >> Ele vai embora contar pros pais do garoto que tá dando merda, só que ele deixou a mulher dele lá na casa e o garoto também. Que isso, cara? Ele

fugiu, na verdade, entendeu? Mas o Brandon a essa altura já aprendeu a voar. Então ele vai atrás desse carro voando, pega essa caminhonete, ergue ela lá no alto, uns 3 m de altura, e lá de cima ele joga a caminhonete para baixo. E aí quando rola o impacto ali da caminhonete com chão, o motorista vai pra frente e a mandíbula dele aqui, ó, bem no meio da boca, pega no na direção e cá traçalha todo. [grito]

>> Esse filme tem o lance do Gorn, entendeu? Ele gosta de botar essas mortes super violentas, vai mostrar as tripas, sangue, os músculos retorcidos e tal. Quem gosta de violência vai curtir bastante essas mortes. Essa cena aqui eu achei legal. Achei que é bem feita a divisão ali da mandíbula dele e tudo mais. Achei interessante e achei que ela

funciona, apesar de esse filme ter um orçamento muito baixo e às vezes ele precisar fazer muito uso de CGI. Nessa cena funciona, mas de modo geral os poderes do Brandon dá para ver que é por limitação financeira, eles não podem ser muito mostrados, né? Então às vezes ele vai voar e aparece um take de um segundo dele indo para algum lugar, mas é tão rápido que que é difícil de ver, entendeu? Porque você percebe que eles não tinham grana para fazer da maneira como gostariam e tiveram que adaptar um pouco as coisas. Mas eu acho que funciona bastante a parte dos poderes, assim, para mim é o menor dos problemas do filme. Ele, mesmo

que não tenha aquela escala grandiosa que teria no filme do Superman, você pode passar um pano que ele tá aprendendo os poderes ainda, que ele é novo e tal, então funciona bem. >> Muito obrigado. >> No dia seguinte, os pais chegam pro Brandon e fala: "Olha, teu tio morreu". E o garoto que tava tentando disfarçar as situações e tal, supostamente tava tentando disfarçar, caga e anda para essa informação. O que eu acho um pouco incongruente assim, sabe? Ele não tava

querendo esconder que tava fazendo merda na escola. Por que que ele não fingiu um pouco de emoção, sabe? Tipo, ah, o tio morreu >> ontem à noite, o seu tio Noa, >> ele morreu ontem à noite. >> Tá bem. É, definitivamente ele veio de outro planeta e ele tem poderes e entre esses poderes não está a inteligência, porque o menino ele realmente tudo que ele pode fazer para parecer suspeito, ele faz.

>> Está me chamando de burro? >> O pai acha estranho, vai investigar as roupas do garoto, encontra sangue numa das roupas de herói dele lá que ele fez, tenta falar pra mãe, só que a mulher se nega. Ela: "Não, não, não. Isso aí é intriga da oposição. >> Tá bem aqui.

>> Pode ser qualquer coisa." Não, não, não. Foi por isso que eles conteiam ontem à noite. Isso é sangue do Noa. >> O Kai decide então que ele vai dar um jeito nisso por conta própria. Ele fala

pra esposa dele: "Ó, vou levar o nosso filho para um passeio, passeio de homens, de pai e filho. Vou lá com ele, vou ir pescar, vou ir caçar, na verdade." E aí os dois saem de carro, vão para essa caça de ceros e animais selvagens. E quando o moleque dá bobeira e fica de costas, o pai pega o rifle e com muita dor no coração mete pipoco no coco dele.

Aí o moleque se sente traído, pega a cabecinha do pai dele assim, ó. Ih e usa raios de CGI para queimar tudo ali. Matou o papai. Prendi. Não, não, desculpa.

E assim, esse filme ele surgiu para ser a versão do mal do Superman. De fato, ele funciona como isso, mas ele saiu numa época que tinham vários filmes de heróis no mundo real, tipo Kick, aquele Super que é do James Gun também, até um The Boys, né, que saiu ali perto. Então fica difícil não comparar esse filme com outras obras e aí fica pequeno para isso aqui, né? Porque ele nada mais é do que ah, agora o Superman Garoto mata. É isso >> aqui. Tem coragem. É, tem muita gente

que adora esse filme e considera ele muito subestimado, porque ele tem uma pegada de terror que é diferente dessas outras obras. Ele tem a sua identidade, mas para mim é muito difícil não comparar ele com The Boys, por exemplo, que aí vai ter um Superman muito melhor que é o Homelander, vai ter personagens muito melhores, muito mais bem desenvolvidos, uma narrativa muito superior. Então, honestamente, na minha opinião, Bright Burn está exatamente onde ele deveria estar no panorama do cinema. que é ali, ó, na berola do esquecimento. E eu fico triste que não teve mais comédia nesse filme. Ele meio

que se leva a sério várias vezes. Ele até tem uns gracejos, até porque é dali da truppe do James Gun, mas eu acho que podia ter mais. Film se leva a sério em vários momentos, só que [ __ ] é um adolescente com poder de Superman que mata os familiares e conhecidos. Então poderia fazer uma piadinha ou outra, né? É que o problema é quando ele começa a se levar muito a sério. Aí você percebe

que o comportamento do garoto deveria ser diferente para ele encobrir essas coisas. se esse é o propósito dele, você começa a perceber esses problemas, começar, começa, é, entendeu? Você começa a achar os pais dele burros demais. Essas coisas começam a ficar mais incongruentes quando o filme se leva tão a sério assim. Se fosse mais na comédia, eles poderiam, inclusive fazer graça com esses pais que nunca fazem nada, né? Tá o óbvio na cara deles e

eles não se mexem. Não se junte com essa gentalha, vi mamãe? >> E eu também acho que esse filme fracassa várias vezes quando ele tenta criar tensão. Essa cena, por exemplo, que o pai vai levar o filho pro meio do mato para tirar a vida dele, mas aí essas coisas dão erradas. Cara, essa cena não consegue criar essa atenção. Para mim,

esse filme ele sempre tem as coisas muito apressadas, sabe? Elas simplesmente acontecem e elas meio que não têm peso. E a gente já viu cenas assim acontecerem em outros filmes, em outras séries. The Walking Dead, tem a cena do Rick indo com Shane no meio do mato e tem um tempo de construção daquilo lá. Os personagens também são muito melhores, muito mais bem desenvolvidos lá, né? Então aqui as

coisas elas acontecem, elas têm algum peso e para isso o filme inclusive aposta bastante no Gore que o Miguel falou, né? como via roteiro ele não consegue fazer tanto isso, então eu acho que o Gore vem para dar esse impacto na gente das mortes. [música] Enquanto Brandon mata o pai, o xerife chega na casa da Thor e fala: "Olha, eu quero investigar o teu garoto porque ele é meio esquisito [música] e tal. Tem várias tretas envolvendo ele, né? Quebrou a mão da coleguinha e tal. E em

algumas cenas de assassinato tem um símbolo desenhado. A gente queria ver se por uma casa ele não desenhou isso em algum lugar, se ele não tem alguma conexão com essas coisas. A tua irmã do xerife embora fala que ele não tem nada a ver com isso aí, mas ela fica com a pulga atrás da orelha, vai pesquisar e encontra o garoto desenhava aquele cin [música] por todo o quarto dele em um monte de cadernos. Aí ela olha mais uns cadernos, tem todas as mortes que aconteceram no filme. Ele ilustrou como elas iam rolar, entendeu? E aí é aquela história, ai

roteiro preguiçoso que não sabia como mostrar essas coisas aí. Tá lá no caderno do menino. >> Ótimo desenhista, né? >> Excelente desenhista. Ali ela descobriu, né? Ali realmente caiu a máscara do

menino. Ela descobriu, primeiro que o menino é malvado, segundo que o menino desenha bem e terceiro que ele é muito burro, né? Realmente é um alienígena que veio de um local onde eles só faziam cagada. São os ignorantes. Devem ter ficado sem planeta por conta disso.

>> Você vai ser o campeão dos burros. >> Me chamou. Bom, após encontrar todos esses desenhos e uma carta assinada pelo menino que diz que ele mata um monte de gente, é muito malvado, aí ela fala: "Hum, eu acho que é verdade, pô, >> eu acho que ele é malvado. Vou ligar pro meu marido". Aí ela liga, o marido não fala nada, mas ela já começa a falar, entendeu? E eu não entendo muito bem

isso, porque quando eu telefono para uma pessoa, eu espero que ela fale alô. Se ela não me fala alô, eu não saio assim: "Oi, tudo bem? Olha só, o nosso filho é um grande assassino. Precisamos dar cabo dele. Agora escuta aí se agora quer dar cabo da mãe.

>> Ele matou eles e >> ele. >> Ela chama a polícia, aparecem dois policiais, mas o Brandon acaba dando cabo facilmente. Então ela corre até o celeiro, vai até a nave, pega uma chave lá que ela quer usar como arma, né? Afinal aquele metal fere o garoto, só que o garoto vem para cima e ela não quer matar ele, ela tá desesperada. que ela apela ao maior poder de todos, maior do que a super força, do que o voo, do que os olhos laser, tá? O poder do amor.

Lembra, filho, de [música] como a gente se divertiu, de quando a gente assistia o programa do Silvio Santos junto, lembra? Roda rodaquti. Você sempre adivinhava as palavras antes dos participantes. Lembra disso? >> Lembra da banheira do Gugu que você nem [música] podia assistir, mas a mamãe deixava?

>> Ela tenta usar o poder do amor. >> Você era tão pequeno e frágil e nós só queríamos. te proteger. >> E por um tempo funciona, porque o menino começa a ceder. Só que quando ela tá cedendo, a Thory pega aquele pedaço de nave e tenta matar ele. E aí ele antevê

ali o movimento dela, consegue se proteger. E nesse momento, mais uma vez, ele vai se sentir traído por quem mais amava. >> [grito] >> Ah, >> então ele vai subir com a mãe dele lá no altão, dessa vez uns 500 m >> até essa atmosfera, lá onde tá o Marcos Ponte. >> Ele sobe lá em cima, vê o Marcos Ponte, manda um tchauzinho para ele e joga a mamãe dele lá de cima no chão. Meteoro da paixão. Você é de saudadeo [música]

da >> não contente com isso. Do nada, bem na hora ele tava num cruzamento, abriu o semáforo e passa um avião comercial. E [ __ ] da vida já. E aí ele pega aquele avião comercial, a remessa inteira no chão para encobrir os rastros, entendeu? Fica parecendo que foi um grande acidente que os pais dele e os policiais que ele acabou matando lá naquela fazenda, na verdade, foram vítimas desse avião que teria caído ali. É, ainda bem

que destruiu também o caderninho que ele relatava tudo que ele fazia, né? é que me escapoliu. >> Assim, eu não quero mais uma vez fazer comparações, mas já que esse daqui é um filme que é inteiro sobre se comparar com outros filmes, tem uma série chamada The Boys, que tem uma cena envolvendo um avião e o Superman do Malde lá, que é o capitão Pátria, que ela demonstra o quão escroto é aquele personagem, sabe? Você se você sente a maldade dele, entendeu? Só que é outro nível, né? do que do que

do nada passar um avião em cima do celeiro, naquele exato momento ele pegar o avião e jogar. Nossa, cara, eu vou dizer uma coisa, esse filme aqui não é ruim, mas ele é um filme tão [ __ ] mas tão [ __ ] E tem tantas outras obras que trabalham a mesma ideia dele e que são tão melhores que eu juro que eu não entendo o amor que algumas pessoas têm por Bright Burn. Eu não entendo. >> Talvez não funcione com burros. Na manhã seguinte, o Bran aparece no meio dos destroços sobrevivendo, né? Ele

conseguiu vencer aquilo tudo. Pessoal vai lá, bota aquele aquela cobertinha em cima, sabe que ele conseguiu? >> Ah, essa daí, cara, os americanos, a polícia americana pode est fazendo 45º que eles vão te botar um cobertor nas costas. E aí termina tipo psicose, né? com ele vencendo e enganando todo mundo.

Aí na nos créditos a gente vê vários várias notícias mostrando que ele tá tocando no mundo inteiro. Também temos uma aparição do Michael Hooker, né, que ele faz um vlogueiro falando sobre teorias da conspiração do Garoto dos Poderes, já que James Gun, né, além de ter os parentes, ele também tem esses amigos recorrentes que ele coloca nos filmes, né? E eles vão todos comer a gente no café da manhã se não tomarmos uma providência em reagirmos. [música] >> É. E aqui tem ele fazendo esse cara da conspiração que provavelmente já teve uns três episódios lá com o Vilela no Inteligência Limitada para falar algumas paradas muito bizarras.

>> E isso aqui é pro Bright Burn 2, né? >> E é e aqui era uma grande preparação de terreno para BrightBurn 2. Isso porque esse personagem revela que os seres super poderosos estão pela nossa terra destruindo várias coisas. Então assim, na teoria ele deixa espaço para uma continuação. Aguarde, confie.

>> Acabou. >> Bright Burn, filho das trevas e não filho do mal, como o Léo gosta de chamar, custou custou 6 milhões e faturou 33. Fez uma graninha, mas também grandes coisas, né? Ninguém se importa. As críticas foram mistas, porque o filme ele é isso, entendeu? Ele é legal e deu

assim, ele tem coisas legais, mas no geral, >> filme de terror, pau mole, filme de herói que quer ser ousado, mas não é um monte de morte qualquer merda, >> mas tem violência que a galera adora, né? >> Tem violência peronomútil. É, cara, esse filme aqui, sério, ele ele fica no meio termo. >> Sabe o que que é isso aqui? >> Meia bomba. Ol isso aqui

>> filme de ver no avião. Nossa, esse filme, isso aqui é um filme maralhaço para você assistir no avião. Ele tem 1 hora 25, pois ele entendeu que não tinha nada mais do que isso para nos entregar. E se você perder metade das cenas, você não vai perder nada, porque o filme é extremamente óbvio, você sabe tudo que vai acontecer nesse filme. Eu acho muito bizarro que isso aqui é um filme de ideia. É uma ideia só, tipo assim, e se

o Superman fosse mal? Aí eles pegam e fazem um filme, mas eles não tm muito para onde ir com essa ideia, não querem desenvolver muita coisa, né? Não é tipo The Boys que quer fazer um mundo com essa ideia, não. Não, ele só tem uma ideia bem restrita, bem pequeninha. Aí vira esse filme. Não acho ruim, mas

também não acho muito bom. Eu acho que é um filme que existe. A ideia desse filme é muito melhor do que o produto final, mas muito melhor. Quer dizer, ela era muito melhor. Hoje em dia ela já é tão batida e tão cansada que eu diria que ela nem é mais uma boa ideia, mas na época de lançamento eles conseguiram aqui desperdiçar uma boa ideia.

Então é isso pessoal, se você gostou desse vídeo, dá um like aqui embaixo, inscreve no canal. Marca o sininho comenta: "Estamos errados e Bright Burn é um baita filme". Se você acha isso, comenta aqui embaixo. Se você é um dos 147 fãs desse filme, comenta aqui embaixo, porque eu sei que eles existem, eles estão aqui pelo Brasil, entendeu? Eu obviamente não gosto do filme, me desagrada, ele me irrita esse filme, mas depois que você deixar seu comentário, você também pode acessar os links que estão aqui na descrição e conferir ali as nossas redes sociais, as lives do Miguel e o Piwicast, o podcast do canal Pi está aqui no YouTube.

>> Tem uma ideia, tá? >> Qual ideia? Um filme onde um garoto é picado por uma aranha >> desenvolve poderes aranha, sobe nas paredes, joga teia só querendo do mal. E ele começa a matar vários animais, [roncando] um escorpião, um polvo, um doende.