---
video_title: "“Michael”: o Filme do Michael Jackson é BOM ou é BOMBA? | Opinião COM Spoilers"
video_id: lXXIRL-Sysc
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lXXIRL-Sysc
video_date: 2026-04-26T14:46:01+00:00
video_description: |
  Um dos maiores filmes do ano acaba de estrear e está dividindo as opiniões do público e da crítica. Assistimos “Michael” e hoje deixamos aqui a
  nossa opinião com spoilers sobre o longa. Diz aí nos comentários: o que você achou? #Michael #MichaelJackson #Critica
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
[música] Olá pessoas, eu sou o Léo. Eu sou Miguel e esse é o canal Piui, um dos filmes mais aguardados do ano finalmente chegou para todo mundo e chegou causando polêmica porque os críticos avaliaram muito mal. Já o público está amando Michael. Nós assistimos ao filme e hoje estamos aqui para deixar a nossa opinião com spoilers sobre esse filme que tá dando o que falar e que promete ser um dos maiores sucessos do ano, hein? Spoiler, ele não morre no final.

Au. Deixa o like no vídeo agora embaixo, por favor. Ihi.

Tem um grande problema para mim, pelo menos, e eu imagino que pro Léo também, quando anunciam uma nova cineografia, que é o seguinte, é uma pergunta que vem à nossa mente. Será que essa cineiografia vai ser chapa branca ou ela vai entrar nos pormenores das polêmicas? Vai tentar investigar um pouco mais um homem por trás do mito? Eu sempre me pergunto se isso vai acontecer e constantemente eu me decepciono com isso. Em casos como Bramer Hsory, o filme do Steve Jobs do Ashton Cutcher, a cineografia do Bob Marley, isso acontece, entendeu? Sempre acho que eles

vão ir um pouco além, mas eles acabam fazendo muito mais um filme de homenagem, um filme tributo, do que um filme, entre aspas, investigativo. E assim, pra surpresa de zero pessoas, esse aqui é o caso de Michael. Esse filme é um tributo, ele é uma homenagem e isso honestamente estava claro desde o primeiro momento, desde que, na verdade, a gente descobriu que a produção tem a família do Michael envolvida e que o personagem é interpretado pelo sobrinho do Michael Jackson, o Jafar Jackson aqui no longametragem. A partir desse princípio, a gente já parte da ideia de que esse aqui não vai ser o filme que vai ficar enfiando dedo em ferida e vai ficar puxando todos os podres da vida de alguém. Isso eu confesso que não era a minha expectativa quando eu fui assistir a Michael. É, para deixar claro, a

partir do momento que a família do falecido está no projeto, está 100% envolvida, é óbvio que eles não vão ser muito pesados no que tange a polêmicas, né? Com base nisso, eu fico até surpreso que algumas pessoas esperassem assim que realmente esse filme fosse expor muitas polêmicas do Michael. Acho que, pelo menos para nós, já era um pouco claro que isso não iria acontecer. Já para falar um spoiler aqui, o filme termina em 1988, ou seja, pega ali um trecho da vida do Marco dos grandes sucessos, mas as polêmicas, alguns fracassos ali de discos e tal, serão vistos a partir desse ano, né, ali na década de 90. E isso nem tem no filme. Ou seja, tanto

pelos envolvidos na produção, quanto pelo período histórico que é abordado no filme, a gente não veria as coisas mais cabeludas e mais polêmicas da vida do Michael. E honestamente, até aí eu acho que tá dentro do previsto. No entanto, esse filme aqui, ele apresenta pra gente não o Michael, mas o Michael Jackson. Ele é uma homenagem, ele é um tributo. E na minha sala, na sala de cinema onde eu tava, várias pessoas vibraram, cantaram e saíram empolgadíssimas do filme justamente porque ele é uma espécie de great test hits, né? Os melhores

momentos da carreira do Michael Jackson até 1988, sendo compilados em pouco mais de 2 horas. Então você vai ver apresentações icônicas sendo recriadas, você vai ver figurinos muito memoráveis, você vai ver aquelas danças todas que são tão marcantes, as músicas que você gosta, você vai reconhecer. E assim, a gente sempre fala que uma cine biografia musical, ela precisa fazer você sair do cinema e pelo menos cantarolar uma música da banda ou melhor ainda querer ouvir mais. Nesse caso aqui, você vai sair do filme do Michael Jackson cantando Michael Jackson e é muito provável que você ouça Michael Jackson em algum momento depois. >> Como ela falou, o filme mostra muito bem os figurinos, as músicas, os clipes, as danças, mas mostra como eles foram, entendeu? Como um show final. Não vai

investigar certinho de onde vem a inspiração da música, o trabalho do Quincy John junto com Michael Jackson, o trabalho dos coreógrafos, o trabalho da inspiração do clipe de thriller. Não, ele vai te mostrar as coisas, mas ele não vai investigar essas coisas, entendeu? É só para te mostrar como se fosse um grande show. Aliás, até falei isso no papinho do P Cash. Esse filme se chama Michael. Eu acho que, como o Le

falou, ele não é Michael. Esse filme aqui é Michael Jackson. Ele não tenta investigar o Michael, a pessoa, ele vai diretamente pro mito, a grande lenda que foi o cantor Michael Jackson.

E aí, para mim tá o maior problema do filme, porque sabendo quem tava envolvido na produção, como eu comentei, eu nunca esperei que esse aqui fosse um filme muito ácido, que ele fosse, sabe, se enfiar nas grandes polêmicas, mas eu gostaria de conhecer muito mais o homem por trás da lenda. E esse filme, infelizmente, não mostra isso. O Miguel mencionou o Quincy Jones, produtor importantíssimo, que tem relevância zero no filme. Aqui a gente vê também o guarda-costas, que muito se fala que era como um familiar pro Michael Jackson, >> como se fosse um segundo pai, né? >> Como se fosse um segundo pai, em alguns momentos o primeiro pai. No filme, a

relevância dele é quase nula. Ele é um dos personagens que mais tem tempo de tela além do Michael Jackson, mas o que ele entrega de substância para essa história é zero. A relação dos dois, ela praticamente não é abordada e a gente não consegue ver nada disso. Aliás, John Brun, advogado do Michael Jackson, trabalhou com ele durante vários anos, aparece aqui e ele é um executivo e tal. Você acha que ele vai ter uma relevância um pouco mostrando como é que eram nosmenores dos direitos do Michael, falando sobre as complicações que tinham, sobre polêmicas até que poderia ter ali envolvendo Michael e outros elementos, outras coisas. O que me

aparenta é que o John Branca é basicamente um anjo na vida do Michael Jackson, uma pessoa enviada por Deus para proteger o Michael Jackson, tá ligado? O que eu duvido muito que tenha sido assim na vida real. E aí quando você vai investigar o filme, o John Branca está envolvido na produção dele. Aí eu te pergunto, será que foi ele que falou para ser assim? Falou, ô, me faz o meu personagem mais legal e tal, o que que tu acha?

>> E esses são alguns outros exemplos, né? Mas a gente pode trazer aqui vários outros. Aqui a gente vai ter um momento de construção de beits que talvez seja a sequência mais elaborada e que mais tente ir além do óbvio e do que você vê em qualquer vídeo de YouTube que você já viu várias vezes, né? Eles tentam mostrar um pouco dos bastidores da criação de beirs, mas ainda assim é tão pouco, eu achei que você parecia algumas coisas a mais. Quem sabe você ter uma menção ao Van Hailen. Eu não sei. Eu

esperava conhecer mais do que as coisas mais superficiais que existem sobre o Michael Jackson. E infelizmente não foi aqui que eu encontrei. E o pior de tudo é que quando você conhece alguma coisa, você assiste ao filme e pensa assim: "Será que foi assim mesmo? Será que a gravação de thriller foi desse jeito?" >> É porque você sabe que o cara lá, o diretor é o mesmo de eh lobisom americano em Londres. Aí você fica

olhando assim, fala: "Pô, o cara trouxe esse cara porque ele sabia que era um bom diretor". Então como é que foi esse processo de criação? Mas aí que tá, a impressão que me dá é que todo o processo de criação aqui do Michael, das músicas, coreografias, figurinos, eu não sei, parece que simplesmente veio do céu, >> brotam, as coisas brotam, >> elas brotam, sabe? Lembra que a gente comentou no filme da do Mamonas Assassinas que eles tentam introduzir como é que eles desenvolviam as músicas, mas parece que é tudo inspiração divina, cara. É a mesma coisa aqui no filme do Michael.

Yes, sir.

[música] >> A gente nunca vê como funciona a mente ou a vida desse homem. E para mim, o maior exemplo de o quão omisso é o filme e de o quão raso ele é, é que aqui a gente vai ter o período do Michael pré-carreira solo, né, ali do Jackson 5. E a relevância dos irmãos do Michael para esse filme é zero. Eu diria que ela é negativa. Nenhum deles tem importância nenhuma e mais da metade não possui nenhum tipo de fala. Toda vez que o

Michael toma uma decisão que vai mudar a carreira, ele não recebe nada dos irmãos dele. >> É, ele não recebe nenhum encorajamento. Os irmãos não falam: "Vai lá, Michael". E nem irmãos falando, "Pô, mas agora tu vai abandonar a gente, a gente vai ficar sozinho." Não tem nada. O Michael ele

existe nesse meio fazendo várias coisas e os irmãos como se fossem espectros que estão flutuando em volta dele e não tem relevância nenhuma. Agora, a relevância que tem aqui é de Joseph, o pai do Michael Jackson, que é sabidamente conhecido como um cara que era muito rígido, que batia no Michael, exigia demais dele. E aqui nesse filme, na estrutura narrativa, ele que vai ser o grande vilão, né? Enquanto Michael Jackson é o grande herói disso aqui perseguido, o Joseph vai ser o grande vilão, esse cara que tenta sugar o máximo o próprio filho.

E aí eu percebo que tem muita gente brigando na internet, eh, no sentido de, ah, mas as pessoas queriam que detonassem o Michael, que ficassem falando mentir sobre ele. E aí tem uma outra onda que diz: "Ah, eu queria ver isso, eu queria ver aquilo, eu queria". Cara, eu só queria ver, não quer mostrar polêmica, tá tudo bem. Só me mostra como era a relação do Michael com o Quincy Jones. me mostra como ele vivia com esse guardacost. Me mostra como que ele fazia

essas coisas todas tão incríveis que ele fez na carreira dele. Me mostra alguma coisa além daquilo que eu vejo procurando um videoclipe do Michael no YouTube. Porque esse filme aqui é um compilado de videoclipes do Michael sendo recriados. Dá a impressão final de que ele é um baita de um cover, né, muito bem feito do Michael Jackson, extremamente bem feito, mas é um cover, ele não tem nada além daquilo que eu já espero ver do Michael Jackson. É, são as melhores músicas, são as danças, os figurinos. É isso. Eu tô vendo isso

muito bem retratado no filme, com uma produção que é boa a nível de produção, porque pr mim a a direção desse filme é fraca, tá? >> Nossa, a direção do >> ela não é nem um pouco inventiva, ela não tenta fazer uma coisa tipo do Bas Lurman lá em Elvis, que é toda hora meio lúdica e viaja com sonhos e tal e aquela câmera móvel ro não tem nada disso, é câmera parada, tripezinho, zoom, corta e tal. Os cortes inclusive eles são muito ruins. A edição desse filme me incomodou. Tem um momento que começa a tocar uma música e várias coisas acontecendo na vida do Michael. Eles não

se deram trabalho nem de cincar os cortes com o ritmo da música, que é o mínimo que se faz no momento desse, sabe? Tu tá botando uma música ritmada com vários com várias batidas que podem gerar cortes interessantes na tela, mas eles não fazem isso. É um corte que é completamente desordenado, sabe? [aplausos] Eu acho vergonhoso que no filme do Michael Jackson, o artista que basicamente redefiniu o conceito de videoclipe, que que transformou o videoclipe numa parada genuinamente importante e numa ferramenta para contar histórias, eu acho ofensivo que a direção do Foua seja pior do que a direção dos videoclipes do Michael Jackson, porque essa direção aqui é extremamente básica, não precisava ser ele. Podia ser qualquer diretor de estúdio, qualquer minion daí do estúdio Marvel lá. Eles podiam botar

o cara para dirigir um filme desses, porque ele realmente não consegue fazer grandes cenas. Ele consegue recriar algumas coisas que já existiram e que a gente já viu, mas ele não tem nenhum momento da direção que você diga assim: "Aqui o cara brilhou". Isso não acontece nesse filme, >> não. E assim, você pode buscar no catálogo de de possíveis cenas que a gente teria aqui, né? algum plano de sequência, alguma cena lateralizada que tem uma rima visual. Não, cara, não tem

nada disso. É câmera parada filmando o ator. Sabe que tinha alguns momentos em que a recreação ela era tão fiel que eu achei que eles fossem fazer algo que a gente já viu em outros filmes, que seria meio que transicionar entre o que o filme fez com a realidade, pra gente poder ver isso e sentir ainda mais e a verdade que o filme tá nos passando, sabe? Mas, infelizmente, isso não rolou. Para mim, tudo nesse filme tem exatamente a mesma profundidade que a mesa que a gente tá aqui, ó. Nada, nada,

nada. Cara, essa daqui é uma das cine biografias mais rasas que eu já assisti na minha vida. E para mim todos os méritos que ela tem de qualidade não pertencem ao filme, mas sim ao Michael Jackson. >> Muito obrigado. Muito obrigado.

>> Para mim é muito legal ficar duas horas ouvindo Michael Jackson, porque é muito legal ficar duas horas ouvindo Michael Jackson. É muito legal ver alguém ficar dançando duas horas que nem o Michael Jackson, porque é muito legal ver o Michael Jackson dançar. É, >> mas o filme não me entrega nada de novo. Eu não sou um especialista na vida do Michael Jackson, entendeu? Me dá alguma coisinha, me me mostra algo que não seja um clipe sendo recriado ou uma informação mais óbvia do mundo de que o Michael Jackson queimou o cabelo na propaganda da Pepsi. Pô, me dá alguma

coisa além disso? Tem muito mais história por trás desse fato tão banal e de conhecimento público, esse fato tão óbvio, sabe? Vai além, cara. É, esse filme não vai além, mas eu acho que de verdade, assim, projetando a expectativa que eu tenho para esse filme é que ele vá fazer muito dinheiro e de que ele vai ser muito bem quisto pelas pessoas, porque eu acho que especialmente em filmes que falam sobre personalidades tão famosas quanto o Michael Jackson, é mais fácil as pessoas gostarem porque elas gostam da personalidade. >> Sim, >> as pessoas amam Michael Jackson. Então,

o filme é do Michael Jackson. Pô, mas o filme não é tão bom assim, mas eu amo Michael Jackson. E tem as músicas do Michael Jackson e tem as danças do Michael Jackson e os clips do Michael Jackson. Então beleza, então eu vou gostar. Mas o filme para mim, na minha opinião, faz muito pouco com o que é o maior artista de todos os tempos. É o

maior artista de todos os tempos, cara. É, é bizarro a importância que o Michael Jackson tem. E o que eu vejo no filme é simplesmente uma homenagem e ponto. Não, não vai além disso. Eu acho muito louco que o artista assim, cara, esse cara era muito inovador, ele era muito talentoso e para mim essa cinografia é a coisa mais banal que existe. É, sabe, a

cartilha da cinem biografia básica assim, o esse filme aqui é o Wikipédia do Michael Jackson. Transforma isso em cenas e você vai ter o filme. Cara, achei muito raso. Acho impossível desgostar de ter o Michael Jackson cantando e dançando. Assim, ó, vou ser sincero que teve um momento, eu gosto do Michael Jackson, mas teve um momento que eu tava, eu tava achando curioso já, porque começava uma música do Michael Jackson e ela dava 30 segundos, eu falava: "Pô, muito boa a música". Dava

um minuto, eu falava: "Tá, eu já entendi, muito boa a música". Cara, era a música inteira. >> Isso acontece três vezes. A música inteira do Michael Jackson. Eu falei: "Caralho, mas é sério isso?

>> [grito] >> É sério, cara, eles realmente recriaram os clipes, que são clipes muito bons, mas, cara, esse filme tinha que ter ido além. Ele não podia ter ficado na superfície dessa maneira, apesar de eu entender a estratégia comercial, vai dar certo. Eu eu super entendo assim, mas eu acho muito triste. Para mim é uma oportunidade perdida. [música]

>> [música] >> Ah, eu queria tanto ter visto coreografia sendo feita, a música sendo composta, a música no estúdio sendo mexida, eh, saber o contrato, não sei o que, isso, aquilo, cara, tinha tantas coisas para fazer, não precisava nem mostrar as polêmicas. Para mim tem uma fala aqui no filme que diz muito sobre como eu vejo o Michael Jackson, né, que ele fala aqui para algum personagem que ele quer ser mais misterioso. E apesar de ter tido uma vida pública muito agitada e de est sempre sendo perseguido por Paparazi, de alguma forma o Michael Jackson conseguiu manter uma aura de segredos e de mistérios em volta dele, que infelizmente esse filme, meu Deus, ele não consegue arranhar essa aura. No fim das contas, para mim, esse aqui não é um filme difícil de assistir. Ele não é um filme horroroso, porque é muita música, é muita recreação, mas o que ele é, na minha visão, é raso, é omisso, ele é falso algumas vezes, ele é extremamente covarde e ele é muito, mas muito superficial. Então, para mim,

Michael fica com uma nota 3,5. Ô louco, os vídeos de cinema mostram qual que foi o intuito desse filme. >> Sim, >> os vídeos é o quê? As pessoas cantando com o filme, pessoas subindo e dançando. É isso, é um show no cinema. No afinal

das contas, é isso que o filme tá sendo. É um show do Michael Jackson no cinema, mas não é o verdadeiro Michael Jackson, não é a verdadeira coreografia dele, não. É um cover muito bem feito, mas funciona com homenagem e é por isso que as pessoas vão amar. Eu eu esperava mais, tá? Esperava muito mais do maior artista de todos os tempos. Para mim é

um nota 4. Então é isso, pessoal. Comenta aqui embaixo sua opinião a respeito de Michael. É o filme do ano ou não? E não se esqueça de conferir aqui na descrição os links que vão levar você pras nossas redes sociais, pras lives do Miguel e pro Piwicast, o podcast do canal Piwi.

>> Ih. Ah.