---
video_title: "5 Teorias IDIOTAS da Internet que ENGANARAM MUITA GENTE"
video_id: VnVwDuKbJXk
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VnVwDuKbJXk
video_date: 2026-02-10T21:00:00+00:00
video_description: |
  🔥 Garanta sua matrícula com desconto na Alura: https://www.alura.com.br/peewee/
  
  A internet transformou o simples ato de assistir a um filme ou uma série em uma competição onde todo mundo precisa provar que entendeu mais do que quem escreveu. Todo mundo quer decifrar, antecipar, teorizar e, se possível, encontrar um significado oculto que nem os roteiristas sabiam que existia. É assim que nascem as teorias bizarras que tomam conta da internet e que, muitas vezes, viram um verdadeiro delírio coletivo. E é disso que a gente vai falar hoje: das teorias que mobilizaram fandoms inteiros, mas no fim não deram em nada. 
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo, o primo do Miguel e eu sou Miguel, o namorado do Léo. >> Existem teorias que dizem, né? >> Tem a do primo e a do namorado. >> Esse aqui é o canal Pii. O negócio é o seguinte, tá? As pessoas gostam de

teorizar, porque antigamente tu ia ver um filme e assim, tanto faz o que tu achava do filme, porque tu ia trocar essa ideia com quem? Com teus amigos, né? Tu chegava numa mesa de bar, na casa do do tiozinho e falava: "Ah, que que tu acha que ele tem o filme?" Ah, teoria tal e tal coisa. tanto faz o que tu falava, porque isso nunca chegava para todo mundo. Só que com a internet

existem fóruns onde tu discute o filme, o que significa tal coisa, por que tem essa cena, o que que o diretor queria falar. Hoje em dia o filme não é mais um filme só, ele vira um campo de discussão. >> Eu sou fã, quero ser >> uma competição para ver quem sabe mais sobre a obra. E assim nascem significados e conceitos que muitas vezes nem os próprios criadores imaginaram, mas que a comunidade jura que existe. Acontece que boa parte dessas teorias cai por terra porque elas começam a tentar prever o futuro, um acontecimento que é muito óbvio e no fim das contas isso simplesmente nunca chega. E é exatamente isso que nós

veremos hoje aqui no canal PII. Cinco teorias completamente absurdas de fãs que não deram em nada. Eu tenho a teoria de que vocês não deixam like porque vocês assistem na televisão e aí fica muito mais difícil dar o like do que no PC ou no celular. É uma teoria minha. Eu não sei se eu posso afirmar isso aqui.

[música]

E esse vídeo é motivado pelo primeiro item da lista, o final secreto de Stranger Things. Meu amigo, quando você faz um final que é tão criticado, tão desgostado pela turma, que as pessoas simplesmente acham que esse final é falso, que esse final é uma sacanagem do vilão principal da série, para esconder o verdadeiro final é porque deu ruim, né? vai tomar na peita. >> E foi o que aconteceu com Stranger Things, a maior série da história da Netflix, que teve o seu final ali bem no finzinho do ano de 2025, né? Tivemos episódios sendo lançados no Natal e depois no dia 31 de dezembro. E era uma

série muito grande, as pessoas esperavam muito por isso. Teve gente que literalmente virou o ano, passou a virada de 2025 para 26 assistindo a essa série. >> Natala Chryer tem o vídeo aí. Ahi, eu amei. Ai, feliz ano novo!

>> No último episódio, nós vimos os jovens de Hawkins se unindo para finalmente acabar com o VNA e com o mundo invertido, mesmo que para isso um sacrifício precisasse ser feito. E ele foi o da Eleven. Eleven morreu.

Quer dizer, é isso que acontece na série, mas depois, bem no finalzinho, vim negocinho que é o seguinte, eles vão jogar uma partida de Dungeon and Dragons, uma partida bem emotiva e o Mike que sempre foi o escritor do grupo, né? Imagina que não é o que aconteceu com a Eleven, que ela tenha sobrevivido no final. Na verdade, quem se sacrificou é a grande Cali, né? Muito poderosa, abrindo uma brecha para que Eleven conseguisse escapar. E agora ela vive num local lindo que tem três cachoeiras.

>> Esse foi o final da série. Você pode interpretar que ela tá viva, que isso é só imaginação. Independente do que você imagina, esse foi o fim na Netflix. Só que na internet nasceu a teoria do Conformity Gate, que defendia a existência de um [música] nono episódio, o episódio secreto de Stranger Things. [risadas] >> As pessoas perceberam que o VCna tem esse poder mental de enganar as pessoas, de criar realidades alternativas.

começaram a olhar que a família Willer tava com um tipo de cabelo, com um tipo de roupa muito parecido com o do Henry e que talvez todo esse final tenha sido engenhado para que os nossos amigos heróis achassem que tinham vencido mal e que tivesse acontecido algo bom. Só que a verdade é outra. Eles ainda estão presos no mundo invertido. >> Eu não lembro disso aí não. >> Isso aí. Haviam várias provas como o

final feliz de todo mundo, já que por várias vezes os próprios irmãos Duffer falaram que aconteceriam perdas significativas na última temporada e elas não aconteceram. Essas mortes tão esperadas não vieram. Então a galera começou a falar: "Ó, isso aqui tem alguma coisa de errada, viu? Eles estão presos numa ilusão do VCNA." Também perceberam uma mudança na paleta de cores da série. Perceberam também

algumas coisas até do Instagram das pessoas envolvidas na série. Apareceu um nove em algum momento, porque tipo assim, oitavo episódio era o último. Por que que tavam botando nove mais um e a melhor de todas? Que tinha um negócio na estante que juntando as letras formava a palavra Shelly. X A L I E. Que com muita

boa vontade pode ser lida como it's a mentira. Apresentei a pistola >> porque aquele episódio era mentira, não é o episódio final, entendeu? >> Em paralelo a isso, a Netflix anunciou que no dia 7 de janeiro, às 10 horas, ia ter um lançamento, alguma coisa importante do mundo de Netflix, algo muito relevante aconteceria. E aí já viu, né? Dia 7 de janeiro, às 10 da noite era a data oficial do último lançamento de Stranger Things. E a

Netflix caiu com as pessoas acessando, né, às 10 horas da noite a Netflix. E o que que elas viram? >> Não tenha medo.

>> Eu tava esperando por você. >> Ah, não, não foi isso >> nada. Viram um grande trailer da Netflix sobre algumas produções que eles lançariam no ano de 2026, porque toda essa teoria não deu em nada. Aquele realmente era o final de Stranger Things. É muito ruim e as teorias acabaram, infelizmente, só deixando o pessoal frustrado, né? Eu tenho certeza

que muita gente ficou triste nesse dia 7 de janeiro porque entrou lá pensando assim: "Pá, agora vou ver mais um episodiozinho da minha série" e não tinha nada. Poucas coisas me deixam tão feliz quanto frustração alheia. Eu fico muito feliz, eu dou muita risada. Me lembro aquele dia que teria a volta do Henry Kev lá que apareceu em Adão Negras, lembra? Daí ele fez um videozinho falando: "Vou voltar como Superman". E ele não voltou.

Superman. >> [risadas] >> E eu acho muito engraçado que as pessoas realmente estavam acreditando que ia ter o nono episódio, todo mundo fazendo teorias, postando o dia inteiro stories, tweets e coisaada, ZAS, não era nada. >> Que satisfação, aspira. [música] >> Após o clímax gigantesco de Vingadores Ultimato, todo mundo ficou pensando: "Tá, e agora? O que que vai ser o universo da Marvel?" Porque o grande

cataclisma aconteceu. Tony Stark se sacrificou para salvar o mundo de Thanos. Esse era o final, mas a Marvel não parou por aí, continuou lançando filmes e tal, e as pessoas continuavam interessadas nos personagens, em pegar trailer e criar teoria, porque começou aquele rolê das participações especiais. Não é só um filme doutor estranho, vai ter a participação de um monte de gente relevante. Era o multiverso da Marvel que permitiria que vários heróis aparecessem de outras linhas temporais, de outras dimensões. E assim você simplesmente não

sabia o que ia acontecer em um filme, especialmente quando o nome dele é Doutor Estranho no Multiverso da Loucura, um filme que prometia fazer realmente maluquices e que quando saiu o primeiro trailer já deixou todo mundo de boca aberta, porque lá no meio desse trailer existiu um frame que chamou a atenção do mundo inteiro. Nessa imagem, uma silhueta metálica voava em direção à feiticeira escarlate com um reflexo prateado, uma postura meio agressiva. E na hora o pessoal já começou a pensar assim: "Olha, vou dizer uma coisa, parece o Homem de Ferro superior e provavelmente ele vai ser interpretado pelo Tom Cruz." >> Mas se você olhar essa silhueta, analisar bem, você vai perceber que não é Homem de Ferro, coisa nenhuma. Não é o Tom Cruise, meu irmão, é a Lura que tá lá para avisar o seguinte: os preços vão passar por um reajuste e a melhor hora de garantir essa matrícula é agora. É

isso aí. Começar agora faz a diferença não só na sua carreira, como também no seu bolso, porque os valores da Lura vão ser reajustados [música] e você ainda tem tempo de aproveitar eles e o nosso desconto para garantir o seu plano com o melhor preço possível. >> Aí sim. Aí eu vi vantagem. E caso você não conheça, a Lura é a maior escola de tecnologia da América Latina. E na Lura

você encontra conhecimento com uma didática muito diferenciada em diversas áreas. Você pode até desenvolver uma carreira inteira, já que a Lura possui caminhos estruturados para você sair do zero e se tornar, por exemplo, um engenheiro de dados, um social mídia ou um designer UX, além de muitas outras profissões. Realize projetos práticos, construa o portfólio e receba certificados que são realmente valorizados pelo mercado de trabalho. Essa é a última oportunidade de garantir até 30% de desconto na sua matrícula na alura. Então acesse agora mesmo o QR code que tá aqui na tela ou o link na descrição que você vai cair no site da Lura, vai poder ver todos os planos e vai iniciar uma transformação na sua carreira pagando mesmo.

Bom, voltando à silhueta do Homem de Ferro Superior, a internet inteira achou que seria o Tom Cruz, porque lá no início da Marvel, antes de ter o primeiro filme, o pessoal ofereceu esse papel de Tony Stark para o Tom Cruz, que acabou ficando com o Robert Don Junor e o resto é história, né? Mas aí o pessoal começa a pensar assim: "Caraca, já que quase foi ele, agora pode ser ele numa participação especial. >> Nada a ver. >> Até porque havia sido ventilado que os Illuminati estariam no filme do Multiverso da Loucura. E é justamente nesse arco que entraria o Homem de Ferro Superior, que teria então salvado a sua realidade, mas perdido a humanidade nesse processo e seria, portanto, um grande inimigo nesse longa. E fazia

sentido ter uma participação dessas, porque recentemente a Marvel tinha colocado três miranhas. Todo mundo pensou, todo mundo apostou, todo mundo cravou. É nerd, né? Travou, mas não era. Na verdade era Mônica Rambô como capitã Marvel variante.

Nesse caso, eu vou dizer uma coisa, tá? Pode ser que não seja total loucura, porque Michael Wldron, que foi o roteirista do filme, falou, já deu declarações de que ele teria conversado com o Kevin Fig comentando a possibilidade de Tom Cruise participar do filme, mas ele não poderia, pois estava envolvido com Missão Impossível S e oito. Então, talvez isso tenha passado de fato pela cabeça de alguém. Tentaram. Game of Thrones sempre foi um campo muito fértil para teorias. Quem é o

Azora Hai, quem vai ganhar a batalha no final, o que que é o Rei da Noite, o que que vai acontecer com Esteros, o que que vai acontecer no inverno, várias teorias iam acontecendo porque tinha os livros, os livros não estavam finalizados, a série também não estava finalizada ainda. Então, cara, era um campo muito fértil. A série também acabava mudando algumas coisas que haviam nos livros, criando novos personagens, alterando outros. Então também não é só porque alguma coisa estava no livro que obrigatoriamente ela seria igual na série. E ao longo de muitos anos e de muitas temporadas, uma teoria foi se fortalecendo e se manteve até o fim como uma verdadeira profecia que os fãs fizeram. O rei da noite, aquele vilão

que já aparece no primeiro episódio dessa série e que segue na jornada até praticamente o final dela, seria ninguém mais, ninguém menos do que Bren Stark. >> O que eu fiz? Isso mesmo. Um filho de N Stark e Kathern Stark, que no primeiro episódio cai da janela, perde a capacidade de andar e assim fica até o final da série, seria essa criatura rei da noite. Isso porque, né, o o nosso querido Bram teve contato lá com o CB de três olhos, desenvolveu poderes, conseguia controlar animais, tinha todo um misticismo envolvendo ele e ele tava o tempo inteiro para além da muralha, né, tendo contato com tudo que a coisa.

Mais do que isso, ele também conseguia fazer umas viagens pelo tempo. Ele conseguia levar a mente dele a outros pontos. E essa teoria dizia justamente que em algum desses momentos o Bran teria voltado ao momento de criação do primeiro White Walker, do primeiro caminhante branco, só que ele teria ficado preso naquele corpo. [música] Então, o rei da noite que nós vemos agora seria justamente o Brand Stark. Até por isso ele tinha tantas conexões com o rei da noite e também vivia de certa maneira poupando o John Snow.

>> Muito obrigado. >> Na prática nada disso existiu e na verdade o rei da noite era um cara whatever que colocaram lá para ser transformado numa espécie de arma biológica, né, incontrolável, que sai matando tudo e todos e que no final das contas morreu com uma facada na pança. A faca. Cara, essa daqui para mim talvez seja o final mais decepcionante da história em qualquer filme, em qualquer série. Acho que eu nunca esperei tanto por algo e fiquei tão desapontado com o resultado.

Nossa, esse rei da noite foi construído na minha vida por anos e anos e anos. Eu caguei para essa teoria do Branson no Rei da Noite. Não precisaria ser isso. Mas meu Deus, o jeito que ele morre, o jeito que acaba, toda ameaça, o inverno tá chegando, era a grande ameaça da série e acaba assim, mano. >> Cara, eu vou te dizer uma coisa, não precisava ser isso, mas eu trocava o que temos por isso.

>> Eu trocaria fácil o final de Game of Thrones por um, onde eu descobrisse que o Brain Stark é o rei da noite, por qualquer motivo que seja, ele viajou e ficou preso. Não me interessa. Eu já acho que seria melhor do que o Rei da Noite ser um grande Nada, nada. Pena que a teoria não se realizou. >> Eu sou um merda meu irmão.

>> Bom, se o Way Nerd lavou o Corça com teorias de Tom Cruise sendo homem de ferro superior, eu diria que ele lavou a Ferrari dele com teorias do Mefisto, né? Que o Mefisto ele estaria em absolutamente todas as produções da Marvel e quando chegou no mundo de Vanda Vision, aí sim era Mefisto, né? >> Não, >> essa foi a primeira grande série do MCU. Era uma produção muito esperada e muito diferente de tudo que a gente já tinha visto. Muito criativa. Cada episódio se

passava numa década, tinha um formato de sitcom. A imagem da série mudava muito, ela era visualmente muito diferenciada e ela tinha vários mistérios e várias participações, como o Ivan Petters, que se você se lembra, né, já esteve lá nos filmes dos X-Men, ele já foi o Mercúrio que depois foi outro ator nos filmes dos Vingadores. Então, existiam muitos mistérios nessa realidade tão bizarra que a Vanda estava vivendo, a ponto de as pessoas começarem a pensar que isso não poderia ser fruto de qualquer um, entendeu? Não dava para ser da vilã da série Agáata, não dava para ser da Vanda. Isso aqui tinha que ter um nome maior envolvido que era o do Mefisto.

>> Não sabia. O pessoal começou a falar que, na verdade, a Ágata trabalhava para o Mefisto e o plano dele era fazer alguma conexão bizarra, uma maldade tremenda que ia combinar lá com o Doutor Estranho e tudo mais no filme dele, mas não era, tá? Não era nada de Mefisto. Inclusive a criadora da série, a Jack Chefferd, falou: "Eu nem sabia quem era Mefisto, é li umas coisas de Jibi e tal, mas eu não tava ligado quem que era o Mefisto, então meio que eu não entendi muito bem o que tava falando." Esse foi um caso muito bizarro, porque tudo que aparecia nos episódios virava símbolo de Mefisto. Era um quadro no fundo que era

vermelho, >> tinha uns 666, >> era o 666, era isso, era aquilo, tudo, tudo, tudo virou Mefiston. No fim das contas não era nada. >> A Mar que surfou no hype também, né? Dingheiro. >> A Marvel surfou no hype, mas podia ter surfado mais porque eles deixaram a poeira baixar. Eles faziam ali, eles

eles começaram a entender que eles podiam dar pista falsa, fingir que ia ter alguma coisa, as pessoas iam ir atrás para assistir e tudo mais. Só que eles só foram trazer o Mefisto pros cinemas. Quer dizer, nem foi pros cinemas, né? Foi para uma outra série 4 anos depois. Essa série chama-se Coração de Ferro e ninguém nunca assistiu ela.

Nem as pessoas que participaram dessa série assistiram ela até o final. You can call me >> nunca nem vi. >> O pessoal disse que lá o Mefis é vivido pelo Sasha Baron Cohen, mas eu não sei se isso é verdade porque ninguém viu a série, né? Então realmente foi um hype muito grande que eu diria que foi muito mal aproveitado pela Marvel. O que vai acontecer quando você constrói uma casa sem projeto? Você começa a

empilhar um tiro atrás do outro, ver como é que dá, daqui a pouco bota um telhado. Que que tu acha que vai acontecer? >> Acho que no final não vai ficar tão bom. a probabilidade de dar ruim, né? É o que aconteceu com a trilogia da Disney de Star Wars, porque eles começaram com Star Wars, o Despertar da Força, com aquele trailer muito magnético que todo mundo assistiu e comentou. Primeiro filme deu certo,

botou gente nos cinemas e tal, só que eles não faziam ideia de onde é que ia dar isso aí. Eles não tinham um projeto de trilogia. Segundo filme validou um monte de coisa do primeiro porque os diretores não concordavam com a visão de mundo estabelecida e o terceiro não concordava com nenhum dos dois, então virou um bicho até de cabeça. >> É só bagunça. Mas teve uma coisa que conectou todos esses filmes, [música] a Ray, aquela personagem orfan que surgia ali no primeiro filme e que tinha uma vibe muito Luke Skywalker, meio de ser essa escolhida, essa pessoa que ia representar, né, o lado do bem nessa batalha e que devia ter alguma coisa especial por trás, porque Star Wars também sempre foi uma parada meio familiar, né? A família Skywalker, ela

tá aí se espalhando por tudo que é lado e a Ray, aparentemente, ela tinha que ter um passado misterioso. Afinal de contas, os filmes não falavam nada sobre isso. Da onde que surgiu essa garota? Por que ela é tão especial? >> Sou [ __ ] >> E aí o segundo filme vem e fala: "Não tem que ter família especial para ser especial. O poder vem de tudo que é

lugar, entendeu? Um gurizinho varrendo a casa pode ter poderes Jedi, entendeu? Só que o terceiro filme volta atrás disso aí também e aí já é outra coisa, né? Eu não entendi. Mas ainda assim as pessoas pensavam: "Ué, pode ser que a Ray tenha um sobrenome especial, específico? Será que ela é

filha do Obby Onean?" Mas o Wywan One não teria filhos, né? Porque ele era um Jedi, não pode ter uma relação. Então, de quem que era a filha? >> Inclusive, nesse filme a gente via, né, que a Ray era filha aí de uma galera aleatória, né, pessoas comuns, CLT, que estava trabalhando o dia inteiro. E aí

alguns fãs começaram a se incomodar e a tentar imaginar de quem que ela era filha. Ela é filha do Obian, mas aí tem esse problema. Ela é filha de quem, cara? Ela é filha da Leia? Ela é filha do Luke. Quem é o pai dessa garota? Em

associação Skywalker, o JJ Abrams falou assim: "Cara, nada a ver, nada a ver o que o Ryan Johnson fez. Isso aí é papo, é balela". Na verdade, a Ray Skywalker é especial, sim, mas ela não é Kenobe e ela não é Skywalker, ela é Palpatini. Sim, porque nesse filme o Palpatine volta. De alguma forma, né?

>> De alguma forma, como o Paul Demiron fala, né? De alguma forma ele voltou e também fala que a Ray está ligada a ele, porque ele no passado teve um filho, o filho dele teve um filho e aí é a Ray e tal. É isso aí. Conexão com Palpagina. >> Você é a neta dele.

Você é uma Palpatine. >> Deu uma merda absurda, né? Porque é um personagem que não deveria ter reaparecido, já tinham trazido [música] um monte de gente, não tinha por trazer o Palpatini e foi um final deplorado. >> Não, mas você sabe, é um final covarde, porque além de ter esse lance, ela ser Palpatini, eles também queriam e homenagear quem achou que ela fosse Skywalker. Aí no final do filme, ela vai pro meio do deserto, liga o sabo de luz dela e fala: "Sou Ray Skywalker".

>> Ray Skywalker. [música] >> Ei, ei, que [ __ ] é essa, cara? Essa é uma teoria que ninguém jamais imaginou. Eu não sei se foi isso que eles quiseram fazer. O JJ Abrams, ele tem essa constante na carreira dele, que é abrir questões muito interessantes, >> sem saber como ele vai responder elas, né? Então eu diria que esse é o famoso

diretor que encheu o saco, sabe? Assim, não quero mais. O JJ [música] Abrams, é um cara que eu dispenso. E fora. >> E fora. E fora. [música] E fora. E fora.

>> Então é isso, pessoal. Comenta aqui embaixo outra teoria maluca que você tem a respeito de alguma obra que está acontecendo, que já aconteceu pra gente falar se é uma teoria boa ou uma teoria ruim. E não se esqueça de conferir os links na descrição que vão levar você paraas nossas redes sociais, paraas lives do Miguel, pro Piiccast e pra Lura.