---
video_title: "\"Dia D\": o Filme de Invasão Alienígena PARA TODA A FAMÍLIA? | Opinião COM Spoilers"
video_id: Aojs_HWZq8c
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Aojs_HWZq8c
video_date: 2026-06-23T14:00:35+00:00
video_description: |
  🔥 Insider na mala é garantia de viagem perfeita, até se for intergalática. Aproveite 22 e 23 de junho: 5% OFF Pix, adicione o cupom PEEWEE e tenha ainda mais descontos. https://creators.insiderstore.com.br/PEEWEE
  
  Um dos filmes mais aguardados do ano acaba de chegar. Assistimos “Dia D”, novo longa do lendário Steven Spielberg, e hoje deixamos aqui a nossa opinião com spoilers (e tristeza) sobre o filme. Diz aí nos comentários o que você achou. #DiaD #Critica #Opiniao
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo. E eu sou Miguel. >> E esse é o canal Pii. A gente demora, mas a gente traz a nossa opinião sobre os mais novos lançamentos, tá? Poder começar a mudar isso um pouco, né?

Tentar ser um pouquinho mais rápido. Vai. >> Em nossa defesa, nós assistimos de AD, o novo filme do grande Steven Spielberg logo após a estreia. E aí a gente gravou um vídeo, perdemos o áudio e por isso estamos gravando à distância a nossa opinião com spoilers sobre um dos filmes mais aguardados deste ano. [música] E para você que tá vendo esse vídeo aqui, é dia de deixar o like no vídeo agora mesmo, tá? Então, ó, desce a

tela ali, ó. Like, like, like.

>> [música] >> E hoje a gente vai falar sobre um filme que é correria o tempo inteiro. Toda hora as pessoas pegam o artefato, sai correndo, entra no carro, tem que correr para outro lado e tal. E é curioso que você analisa a roupa das pessoas e tá sempre tudo bem passadinho, tá todo mundo sempre elegante e e isso acontece porque é um filme, né? E no filme tem uma equipe de produção que tá sempre olhando ali, sempre deixando tudo nos trinks. No seu dia a dia não é tão fácil assim, né? Você vai ficar parecendo um

trapo na vida real, a não ser que você esteja usando, ó, insider. Com essas aqui você consegue ir de um lado pro outro sem preocupar, de verdade, tá? Se você vai viajar, tipo, uma semana, eu juro, se você fizer uma mala com quatro ou cinco peças da Insider, você passa a semana inteira. Isso porque elas são roupas que, além de serem muito versáteis, elas aguentam o tranco. >> Ô louco, >> vou te dar um exemplo, tá, Léo? Eu sou

um cara que tem uma dificuldade muito grande em me alimentar. Eu já percebi isso. Quer dizer, a me alimentar, eu me alimento muito bem. Só que o problema é que respinga o tempo inteiro molho na minha camiseta. Se eu vou comer sushi, eu deixo cair choio. Então, cara, é uma

situação muito desgraçada, mas a Insider aguenta o tranco. Por quê? Eu levanto, van na pia, é, boto um pouquinho de sabonete líquido, boto água, esfrago, esfrago, esfrago, esfrego. Daqui a pouco já tá secando e já me resolveu o problema. >> Tem roupa que se você fizer isso, é sério, ela vai ficar manchada para sempre. Vai ficar um redondo assim, ó.

Ele nunca mais vai sair. Insider aguenta isso. Insider, você suou, tem que lavar a blusa inteira, lava, ela seca rápido, ela desamassa no corpo. Então é muito prático para quem acaba viajando de um lado pro outro. Inclusive a gente foi assistir dia D juntos no carro usando nossas insiders. Voltamos pro estúdio,

gravamos o vídeo e hoje a gente tá aqui regravando tudo de novo porque a gente perdeu os arquivos, né? >> É, é, acontece, essa dor é muito grande, mas estamos aqui com uma Inside de novo. Por quê? que ela acompanha, seja lá qual for o nosso dia, entendeu? >> Então, se você viaja com alguma frequência, vale muito a pena conhecer Insider. E aqui pelo PII, obviamente,

você vai ter desconto, né? Usando o cupom PI, você recebe 10% de desconto, se já for um cliente da Insider ou 15% de desconto se você for um novo cliente, se for a sua primeira compra. E ó, é dia de garantir agora mesmo suas peças Insider, porque além do cupom PIW vai te dar 10% de desconto, se já é cliente ou 15%, você nunca comprou, você ainda tem uma promoção envolvendo o Pix. Você ganha mais desconto ainda. >> Isso aí, comprando no Pix, mais 5% de desconto na sua compra. Somados aos

descontos que já estão no site, isso aí dá muitos por co. [música]

Stephen Spielberg é um dos maiores cineastas de todos os tempos, ou seja, ele é uma dessas figuras que consegue por si só vender um filme. Sempre que é anunciado que haverá um novo filme de Stephen Spielberg. Quem gosta de cinema já sabe que precisa ficar atento, mas dessa vez aconteceu um movimento um pouco diferente, pelo menos do que rolou no último filme do Spielberg, né, Os Fablemens. E eu digo isso porque nós tivemos uma campanha de marketing fortíssima para anunciar dia D, o retorno de Steven Spielberg aí a tramas envolvendo alienígenas. Esse filme tava por toda parte, todo mundo falou sobre ele, foi vendido como um longa muito grandioso que nos apresentaria algum momento ou melhor uma data que seria determinante pra sobrevivência da humanidade. E eu não vou mentir, tá?

Essa campanha me deixou no hype, Miguel. >> A campanha deixou no hype, assim, o que o pessoal comentava sobre uma descoberta que teria no filme, sobre um grande momento, tudo isso me deixou bastante empolgado. Mas assim, eu não vou mentir, tá? Porque depois que eu vi o trailer, eu tava no cinema para ver outro filme, eu vi o trailer de dia, eu já fiquei um pouquinho mais recioso. Eu ainda tenho que, tipo assim, ser sincera e dizer que eu pago um pau muito grande pro trabalho do Steven Spielber. Eu acho que esse

cara sabe filmar como pouquíssimos na história do cinema sabem, tipo, então só cenas as pessoas pegando o celular e olhando coisas assim no metrô, na rua, tudo isso ele já grava de uma maneira muito impressionante e gera uma curiosidade muito natural para mim, tipo assim, que que esse filme vai falar, o que que vai acontecer? Mas a verdade é que depois de assistir o filme, eu acho que ele é um filme que rema, rema, rema nada, nada, nada. E eu não sei se ele chega lá, tá? >> Eu não acredito no que eu ouvi. Não acredito no que eu ouvi. Não pode ser

verdade isso que eu escutei agora. >> Eu te entendo perfeitamente porque eu fiquei com a sensação de que esse filme não atendeu as minhas expectativas. Que que eu quero dizer com isso, né? Com essa declaração muito egoísta. Stephen Spielberg está no filme, então a gente tem cenas aqui que são muito impressionantes. Inclusive tem uma cena

de ação que para mim é a grande cena do filme. Ela envolve um trem, ela envolve um carro sendo arrastado por esse trem. E é impressionante como em 2026 Steven Spielberg ainda consegue criar sequências tão boas que nem essa, né? E que dificilmente funcionariam tão bem. Mas eu não vou mentir, talvez seja por conta da campanha, talvez seja pelas minhas expectativas naturais já. Mas eu

achei esse filme sem um tom definido e isso me incomodou muito. Me incomodou muito como ele transita do humor, que é uma característica do Steven Spielberg. Então tem várias cenas aqui que são engraçadinhas, né? >> E são boas cenas, né? >> Boas cenas, cara. Tem uma cena

envolvendo a turma atropelando um celular. tem ali toda uma situação que começa a acontecer quando eh uma das personagens que é interpretada pela Emily Blunz começa a apresentar alguns sinais esquisitos assim, né, como se ela fosse uma portadora de algo. Tem várias cenas que vão acontecer entre ela e o namorado dela, que são cenas divertidas, engraçadas, mas eu não vou mentir, tá? Quando eu fui assistir ao filme de AD, eu esperava um filme de conspiração, um filme com muita trama, envolvendo governo alienígena e tudo mais, mas com um tom um pouco mais misterioso do que o filme tem. E não me entendam mal, ele tem sim e em alguns momentos esse mistério, mas esse trânsito [música] entre o filme misterioso de conspiração, o filme engraçado e o filme de ação, ele não me desceu tão bem, sabe? No fim das

contas, eu fiquei um pouco com a sensação de que esse é o filme de alienígena para toda a família. E isso me tirou bastante, assim, eu acho que tem momentos do filme que são muito bons e depois tem momentos que eu fico tipo, cara, não era o que eu estava esperando, apesar de ser muito Stephen Spielberg, né? >> Essa verdade vai subverter toda a ordem estabelecida no mundo inteiro. Eles têm o mais alto nível de sigilo militar da história americana. Eu acho que muita gente esperava desse filme justamente porque o Spuber fez um um musical recentemente, fez um Fabs recentemente, que é um filme de drama mais parado. Então eu acho que as

pessoas estavam esperando esse projeto grandioso do Spielber. Acho que o último projeto grandioso do Spielber é o quê? O jogador número um. Talvez, >> talvez seja o jogador número um, mas é um filme também que, puxa, ele é legal, mas ele não é aquele blockbuster do Spielberg, né? Vamos combinar. Eu nem

digo de qualidade, né? Eu digo de tamanho de filme, sabe? Tipo, pô, dia orçamento grande, proposta diferente. O filme que, na minha visão, pelo que foi vendido em material de divulgação, seria um filme de conspiração e é brincar muito com mistérios escondidos. E olha, até um cenário bem bom o filme ser lançado agora, né? Porque tem esse

lance, os dados que a NASA tá escondendo e há muitos anos as pessoas querem saber o que que é e daqui a pouco eles divulgam. E aí, sabe esse bagulho? Ele tem um um momento histórico muito propenso para ser lançado um filme de alienígia, né? Só que quando a gente vai ver o filme, ele é um filme de aventura, um filme de aventura do Stephen Spielber. Inclusive a trilha sonora do John Williams passa muito esse tom de aventura o tempo inteiro, né? Então é,

correria aqui, correria ali, pega o item, leva o item. Me parece muito um filme até meio Indiana Jones da vida, quando eu imaginava que seria uma parada muito mais, sei lá, mais Munique, sabe? do Munique, o filme do Spielber, que é mais uma conspiração, investigação, o negócio com um tom mais pesado e não tem nada disso. Daí eu entendo que talvez em parte o problema seja meu de esperar uma coisa diferente, mas eu também acho que é culpa da divulgação do filme que vendeu uma coisa completamente diferente do que o filme é pôle. >> Muita piado.

>> Esse filme ele me passa uma sensação esquisita, sabe? Porque eu saio do cinema e a impressão que eu tenho é que eu não gostei muito dele. Mas isso é de uma maneira meio assim, meio culposa, sabe? Porque eu tinha a intenção de gostar dele. Eu não fui para ele com nenhum tipo de resistência. Eu fui super

empolgado, eu tava muito feliz e tudo mais. Só que, cara, aconteceu. E o que mais me passa estranheza é que esses grandes ídolos do cinema, esses dois grandes ídolos que a gente tem dentro do cinema, eles estão muito presentes no filme. Tu mencionou o John Williams, né? o John Williams, que faz a trilha sonora do longa e que para mim ela simplesmente não encaixa. A trilha sonora do John

Williams, eu acho que ela fala muito sobre o que eu senti assistindo a esse filme, que é exatamente isso que tu mencionou, assim, é do nada o filme de alienígena virar uma aventura muito louca do pessoal correndo e aí entra aquele aquele tema meio aventuresco, apesar de ter, né, uns momentos de suspense e tudo mais, mas foi essa pegada aventuresca que me tirou do filme e é muito curioso porque ele é muito John Williams, ele é muito Steven Spielberg, então ele tem essa versatilidade do Spielberg. de transitar entre vários gêneros. Ele vai ter um momento de comédia, ele vai ter um momento de ação que funciona, ele tem um momento que é mais suspense, ele tem momentos que são muito trapalhões e que me tiraram do filme completamente, né? Tem uma cena específica aqui em que o pessoal utiliza um artefato alienígena, eles ficam invisíveis. Digamos que é isso que acontece, tá? De forma tosca, é

isso que rola. A turma toda está invisível. E aí os agentes do governo estão atrás deles, começam a ouvir sons e começam a tentar procurar por eles. E cara, a galera do governo se batendo na porta da casa e aí a porta da casa cai assim, a galera do governo tropeçando e tudo mais. Nossa, esse foi o momento em que eu percebi que esse filme não era para mim, entendeu? Eu falei assim:

"Não, não é isso que eu queria assistir. Essa proposta eu gostaria de ver talvez nas mãos de outro diretor. E aí eu me sinto muito mal por pensar assim, sabe? Mas muito mal assim por pensar, pô, eu queria ver isso aqui em alguém que fosse trabalhar uma ficção científica um pouco mais séria. Mas foi isso que eu senti assistindo ao filme.

>> Me perdoa, meu Deus, me perdoa. >> Três, dois um. É porque assim, a gente tem que falar também que ele é um filme que é de alienígenas, lançado num período muito propêncio para ter um filme de alienígenas, mas que ele parece não dizer tanta coisa nova, né? Ele parece que repete muita coisa que a gente já viu em vários filmes, até filmes do Spielber, né? A hora que eu vejo o visual do alienígena, ele é um grey, penso, [ __ ] cara, de novo. Eu eu

entendo que o filme tá querendo falar sobre é o caso Rosville, tal, então ele tem que pegar umas paradas mais conhecidas, mas assim me parece um lugar comum. E aí quando eu vou para ficções científicas que falam de alienígenas que eu me interessei nos últimos anos, eu vou para filmes tipo a Chegada e pô, é outra coisa, tá ligado? É um filme que tem um tom específico, ele fala uma coisa nova, ele tem um um tom diferente. Eu acho tão interessante como e o filme A chegada, ele traz coisas novas para essa discussão de alienígena. E a a percepção que eu tenho é que dia D ele não traz nada novo, sabe? Ele é mais um

filme de alienígena do Spielber com mais um tom aventuresco, com mais um filme que vai brincar com artefatos mágicos. Aí quando tu fala de artefatos mágicos, para mim automaticamente eu lembro de Indiana Jones o reino da cabreira de cristal, sabe? É aquela parada, estão em busca de um artefato. O artefato ele tem algum poder que se não for bem usado, ele pode trazer um grande mal. Então, tipo assim, é de novo, é um repeteco de ideias, de conceitos. E de verdade, eu

acho que o Spielber, por mais que esse filme aqui seja muito Spielber, eu acho que ele poderia ter sido o Spielber de Munique, por exemplo, e não o Spielber de, sei lá, Indiana Jones, o Spielber de é até jogador número um, sabe? >> É, eu fico em dúvida se isso diz mais respeito ao filme ou às nossas expectativas, né? Mas te ouvindo falar, eu percebo, por exemplo, que esse filme tem uma discussão sobre religião, né? Tem uma personagem que ela acha que não é legal as pessoas ficarem sabendo que o mundo tá cheio de alienígenas, que a gente já recebeu alienígenas na Terra e tudo mais, porque as pessoas elas não podem, talvez elas comecem aindusar outras coisas e blá blá blá. Nossa, eu achei extremamente arraso e batido esse discurso e e eu achei ele até um pouco perdido, sabe?

Eh, então assim, foi uma coisa que me passou uma sensação de mesmice muito grande e esse núcleo inclusive da noviça, né, desse desse momento ali e tudo mais, que tem também o personagem do Josh O'conor, que já fez alguns bons papéis aí. Cara, eu achei esse núcleo para mim muito fraco. É a correria que eu não queria ver. É o Roland Emerick, essa parte do do cinema de alienígena com ação, com explosão, com ah, eu achei tão bobo isso tudo. E para mim, o Joshua Conor, ele tá tão abaixo da Emily Blunt nesse filme. A Emily Blunt é uma dessas

atrizes, quando ela tá em tela, ela meio que, pô, ela é muito carismática, ela é muito boa. E para mim o Josh Ocon Conor, que é um bom ator, o núcleo dele e o personagem dele, eles ficam muito abaixo nesse filme inteiro. E como tu falou sobre discussão religiosa, né, sobre impacto que a religião tem na vida das pessoas, me chama atenção que o Joshua Conor tá tava no recente Entre facas e Segredos três, onde ele faz um personagem que é um padre, que tem discussões sobre religião e daí na minha opinião, discussões muito mais aprofundadas, né, que vai para um campo muito mais interessante. É, realmente investe tempo, realmente traz uma visão. Mas aqui, cara, para mim é o básico do básico, do básico. Parece que o Steven

Spuber queira colocar. Ah, beleza. Alenígenas, tem que ter alienígenas, beleza? Tem que ter uma discussão sobre religião. Então, discussão sobre religião, tem que ter ação, beleza? Tem

que ter ação, tem que ter o artefato, beleza, tem que ter o artefato. Então ele ele fez tipo um bingo das coisas que tinha que ter no filme, mas como o tom é é muito estranho, é é um tom que muda o tempo inteiro de ação para para comédia e a conspiração é quase não existe no filme, como ele fica variando bastante, no final das contas, para mim é um filme que que não funciona, é um filme que termina, olha pros lados e pensa assim: "Cara, uma aventura legal, né? Uma aventura bacana, né? Aconteceu várias coisas." Aí o o trem bateu no carro, o carro arrastou, eles escaparam dos dos bandidos. O o bandido lá, ele ele queria

o artefato, tá? Mas daí no final ele desistiu porque ele entendeu que ah, não deu pr perseguir. Aí acabou o filme, cara. Tipo assim, eu fiquei com parece que quando o filme ia engrenar, quando ele ia entregar alguma coisa. Ah, agora é isso que nós vamos entender com o filme. Aí ele acabou.

>> Não importa o que aconteça, por favor, só não solta. [música] É, eu também fiquei um pouco com essa sensação. Particularmente não gostei das mudanças de tons dentro do filme e eu não conseguiria e recomendar esse filme para ninguém, eu acho, sabe? Não porque ele seja um filme ruim, não é isso. É que se eu vou recomendar um filme de ação envolvendo um alienígena, talvez eu vá recomendar, sei lá, eu, o último filme do Predador. Se vai ser um filme

mais divertido, mais coração, aí vai ser o Devoradores de Estrelas. Agora, se for um filme mais hard sci-fi, aí vai para uma chegada, entendeu? Então, para mim, ele atira para vários lados, que é uma característica do Spielberg, porque Jurassic Park, por exemplo, é um filme que tem terror, mas que tem momentos divertidos, que tem uma família, que tem um coração, mas para mim é um filme que trouxe algo novo e de AD, de modo geral, não me trouxe absolutamente nada de novo e eu considerei o filme até um pouco decepcionante. Então, no fim das contas, para mim, de AD fecha com uma nota 5 e, >> é, eu vou dar a nota cinco mais baixo ainda. Engraçado que o Léo na primeira vez que a gente gravou ele tinha dado nota seis, tá? Então já baixou um

pouquinho. E E cara, eu entendo isso porque ele é um filme que a impressão que eu tenho é que ele não vai sobreviver ao tempo. >> Também acho, >> porque tipo assim, a chegada ele sobreviveu ao tempo. Ele vai ele vai ser para sempre o filme de alenígenas que traz algo novo, tem o lance da linguagem. O Devorador de Estrelas, eu acho que ele também vai sobreviver ao tempo, porque ele é um filme que, apesar de não ser Hard Sci-Fi, ele é uma aventura muito legal, muito divertida.

Agora, o que que é o o diad? Para mim é um filme que fica no meio do caminho em tudo que se propõe. Então, tipo, >> é, >> eu acho que ele não sobrevive ao tempo realmente, ele é um filme de alienígenas e deu aconteceu. Aí tem uma aventura e tal. >> O dia D, sabe o que ele me lembra? Um

pouco o jogador número um. E o jogador número um é um filme que sobreviveu ao tempo, mas única e exclusivamente porque ele é o filme das referências. Então, todo mundo lembra dele como aquele filme que fazia muitas referências e ele até tem uma ideia interessante e tudo mais. Agora o dia D, infelizmente é um filme que, como eu falei, eu não saberia para quem recomendar esse filme, sabe? >> E eu fico triste porque, pô, o Spielber, ele é um cara [ __ ] [ __ ] [ __ ] Ele é bom, bom, bom. As cenas que ele dirige

de perseguição nesse filme, elas são tão boas, tipo assim, ele bota a câmera nos lugares diferentes, ele consegue entregar coisas memoráveis em direção, realmente. Mas, cara, é só na ação ali, é só na aventura, coisas que eu já vi inúmeras vezes na filmografia do Spiber e vou dizer, tá, eu já vi inúmeras vezes melhor até do que nesse filme. Então, realmente é uma uma decepção muito grande de Adeta. [música] Então, é isso, pessoal. Se você já assistiu o dia D, comenta aqui embaixo sua opinião. A gente tá curioso para

saber se só a gente ficou meio decepcionado ou se aconteceu o mesmo com você. >> Eu acho que de modo geral a turma gostou mais do que nós, tá? Percebo que a gente ficou assim realmente brochado com esse filme. Então deixa aqui nos comentários e por favor não se esqueça de conferir o PI Games, o canal de games aqui do PII que vai ter gameplay em breve de XCOM Enemy Uno. Tá bravo.