---
video_title: "“Homem-Aranha: Um Novo Dia” é BOM ou BOMBA? | Opinião SEM e COM Spoilers"
video_id: jihZEIshfhk
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jihZEIshfhk
video_date: 2026-07-31T21:00:31+00:00
video_description: |
  Desconto para presentear seu Pai Herói ou você mesmo? Acesse https://creators.insiderstore.com.br/PEEWEE e garanta Kits de 3 Tech T-Shirts com até 40% OFF na INSIDER 
  
  Um dos filmes mais aguardados do ano chegou. Assistimos “Homem-Aranha: Um Novo Dia” e hoje deixamos aqui a nossa opinião sem spoilers em um primeiro momento e com spoilers no final do vídeo. Diz aí: o que você achou? #HomemAranha #Critica #UmNovoDia
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo. E eu sou o Miguel. >> E esse é o canal Pii. Sim, o Homem-Aranha tá de volta e ele mostra mais uma vez que sim, é o maior herói da história moderna, pelo menos, né? >> Sabia não.

>> Todo mundo quer assistir ao novo filme do Homem-Aranha. As salas estão completamente lotadas e o que se vê até aqui é uma aprovação muito alta. Mas afinal de contas, será que Homem- Aranha, um novo Dia tão bom assim? Bora falar sobre isso, sem spoilers até uma boa parte do vídeo e lá no finzinho a gente avisa você quando a gente vai soltar alguma informação aí que talvez você não queira saber, tá? Esse Homem-Aranha é um novo dia pro personagem e você pode começar um dia melhor pra gente se deixar um like aqui embaixo, entendeu?

O Miran pode não usar mais a sua armadura tecnológica do Homem de Ferro, né, que tinha um monte de AP3, coisa arada. Ainda bem que ele não usa, porque primeiramente era horroroso aquilo lá. >> Que isso? Cadê a empatia? >> Mas isso não significa que ele está menos poderoso, porque ele tem sim um trage tecnológico, só que agora não foi feito pelo Homem de Ferro, mas sim pela Insider. Sim. Esse aqui é o spoiler que

a gente vai largar. O trage do Miranha foi feito pela Insider. É por isso que ele pode botar na mochila. Aí ele tira a veste e tá desamassado. Aí ele vai combate o crime. É explosão, é fumaça, é

bomba, é café que cai às vezes. >> Vai suar pr diabo. Mas é antiodor. Mas ele tá cheiroso, é fácil de limpar, seca rápido, tá sempre pronto. E você pode não ser um herói, mas você pode ter um herói na sua vida, o seu pai. E está

chegando o dia dos pais. Você pode presentear esse herói da vida real e você também pode se presentear ao mesmo tempo. Isso porque a Insider está com o kit de três tech t-shirts com até 40% de desconto para este dia dos Pais. E aí você pode comprar as três peças de tamanhos e cores diferentes. Então você pode pegar uma pro seu pai e pode pegar uma para você, entendeu? Você presenteia

ele e se presenteia ao mesmo tempo. >> Aí sim, mano. >> E não é só camiseta. Se você viu o filme, reparou que tem um momento onde o Peter tá de cueca. Que cueca é essa? É a

cueca performance, meu amigo. Ele também tá de cueca inside adquirir a sua. >> Homem-Aranha. >> E lembrando que com o cupom Pii você vai receber mais desconto, mesmo que você esteja adquirindo alguma peça que já está promocionada. Então aproveite, acesse o link que tá no QRcode em algum lugar da tela ou aqui na descrição e garanta logo o seu uniforme tecnológico da Insider.

Vai compra, vai. O homem aranha do Tom Ronald é acredito que foi um grande acerto, porque o ator Tom Honedad encaixa bem com personagem, mas acontece que a trilogia dele teve altos e baixos, muito porque o personagem vivia a sombra do Tony Stark, do homem de Ferro. Ele sempre tava ali sendo um sidek kick, ele não conseguia brilhar sozinho. E com o final de Homem-Aranha sem volta para casa, tudo levava a crer que agora sim o personagem não tinha mais MJ, não tinha mais o amigo Ned, não tinha mais ninguém. Ele ia ter que se virar sozinho. A gente

finalmente ia ver essa história, essa curva da mágica do personagem se construindo. E felizmente a gente foi pro cinema e viu isso acontecer. E esse é o primeiro grande aceito desse filme. Cara, que delícia poder falar que esse é um filme muito mais maduro do que os três anteriores. E eu não tô falando isso só por conta do amadurecimento do Peter Parker, mas o filme de modo geral ele tá tão mais redondo, ele tá tão mais encaixado, que ele nem precisa ter a presença dos três miranhas e de um monte de outros personagens para conseguir conquistar o público, entendeu? Esse

aqui, diferente do filme anterior, você não vai ver esse grande espetáculo da participação que te surpreende, que faz você ficar muito maluco e tudo mais. Não é esse o foco dele. Elas até aparecem no filme. A gente tem a participação de vários personagens da Marvel, mas elas estão ali para compor o filme e não para segurar as pontas, entendeu? A impressão que eu tenho de Homem-Aranha sem volta para casa é que ele foi um grande filme evento, ele foi muito bacana, foi muito massa ver no cinema, foi muito empolgante, final de Copa do Mundo, entendeu? Todo mundo comemorando.

>> Mas depois do grande evento, quando analisa o filme sozinho, ele parecia que ele necessitava das participações para segurar o filme, não para compor ele de uma maneira melhor. E esse aqui não, né? Não, porque esse daqui é o filme de história do Peter Parker/Homem-Aranha, que eu acho que muitas pessoas desejavam ver. Como Miguel falou, né? O Homem-Aranha no MCU, ele sempre ficou à sombra do Tony Stark, ele sempre tinha apoio, ele sempre tinha quem recorrer. E

agora sem Tony Stark, sem te amamei, sem namorada, sem amigo, a gente vê finalmente o personagem amadurecendo. E como é bom ver isso, sabe? Esse daqui é o primeiro filme do Homem-Aranha desses três, que para mim é diferente. O que não significa que eu não goste dos outros três filmes, porque o filme anterior ele tá cheio de problemas, mas é um filme que me diverte. Acho que ele tem um humor muito bom quando envolve ali os três homens aranha, né? Mas aqui

a gente parte realmente para uma jornada mais intimista e mais bem realizada desse personagem. O Homem-Aranha agora não precisa de um monte de piadas e nem de um monte de participações para conseguir manter a gente entretido e se divertindo, porque a jornada dele aqui é muito boa de se ver. >> Vai lá, finge que você nunca foi tão feliz em toda a sua vida. >> Não dá.

>> [grito] [suspirando] >> E para mim, além desse Homem-Aranha Melhor que está no roteiro, um grande acerto do filme foi ter trocado John Watts pelo Dason Daniel Critton, que tava lá em Shangi e eu nem acho o trabalho dele lá muito bom. Ele entrega boação, mas ele não conseguiu brilhar tanto assim. Mas aqui aqui o cara se consagra. Primeiro que o filme é muito mais bonito e qualquer coisa que o John Watson já tenha feito, né? Tipo, eles realmente conseguem entregar bons ângulos de câmera, uma cinematografia muito muito bonita. Eu lembro que o

Homem-Aranha anterior, sem voltar para casa, virou piada na internet por ele ter cenas horrorosas, né? E esse aqui, todas as cenas são bonitas, cara. Teve um um esmero muito grande no filme, né? A direção das cenas de ação é muito melhor também, mas para mim onde a nova direção realmente brilha é nos momentos intimistas. A MJ, na minha visão, é uma personagem [música] que ela entrega o mínimo desde que ela foi apresentada nesse universo. Assim, ela é o interesse

amoroso que vai soltar duas, três piadinhas ao longo do filme. E ponto final, nesse daqui, nesse filme, finalmente a relação Peter Parker e MJ é trabalhada de uma maneira interessante. Os dois personagens ganham muito. Eles realmente parecem mais maduros. Eles vão ter momentos em que os atores vão poder brilhar mais, vão poder transmitir mais emoção sem depender da morte de alguém, entendeu? Tô falando da emoção que rola

num diálogo, num momento, em um olhar. Acho que o diretor conseguiu fazer com que esses dois personagens finalmente saíssem daquela skin de somos adolescentes estudando na escola e agora a gente tá vivendo essas aventuras. Eles mudaram. Felizmente isso aconteceu e não só a direção, mas o roteiro é bom por criar esses momentos, né, onde eles podem brilhar os atores e eles vão brilhar aqui. O Tom Rolland tá na melhor interpretação dele até então do personagem que mostra o peso da responsabilidade dele, quem ele perdeu, o que que mudou na vida dele depois dos acontecimentos do filme anterior e como ele virou esse personagem que de fato teve uma evolução. E essa ideia manda

muito bem em vários momentos. Eu não quero dar spoilers do filme, mas tem algum alguns momentos de virada, especialmente uma cena onde tem uns dois personagens que é uma excelente cena, cara. E para mim a melhor coisa do filme, por incrível que pareça, é a relação dos dois. Eu jamais pensei que seria isso que eu ia falar aqui depois de ver o filme. Ia falar: "Bá, adorei as cenas de ação com o Justiceiro e de fato eu adorei. Adorei o personagem que foi

introduzido e de fato eu gostei também. Mas a parada que eu mais curti foi a relação dos dois, que parece que ela finalmente chegou lá, sabe? Ela tava o tempo inteiro ensaiando, ensaiando, ensaiando. Ah, um pouquinho baixo ali, um pouquinho legal, mas não vinha, não vinha. E aqui ela veio, tá ligado?

>> Obrigado, meu Deus, pai, do filho, do espírito santo. Amém. >> É, finalmente a química aparece, os diálogos permitem que isso role e a gente tem, além dessa relação intimista desses dois, a gente tem um novo Peter Parker que me agrada muito, porque eu acho que o Tom Holland tem muito timing cômico e sempre funcionou, entendeu? As piadas do Homem-Aranha dentro do MCU. Elas são boas, né? Esse jeito de moleque

atrapalhado que ele tem e tudo mais. Só que a gente já viu isso em três filmes. Eu não quero mais ver o moleque atrapalhado. Eu quero ver daqui pra frente o que que esse moleque vira, entendeu? Para onde ele vai.

>> Você é moleque. >> E esse filme traz justamente essa pegada um pouco diferente pro personagem. É um filme muito menos engraçado. Se você tá achando que vai ir pro cinema e vai morrer de dar risada o tempo inteiro, não. Esse filme aqui comparado com o anterior especialmente, cara, ele é um filme muito menos cômico, entendeu? O

filme anterior, a partir do momento que se juntavam os três aranhas, piada, >> a gente tinha muita piada e muitas piadas boas, tá? Várias delas muito boas. >> É, eu já lutei com um alien feito de uma gosma preta uma vez. Mentira, eu lutei com Alien também na terra e no espaço, só que ele era roxo. >> Eu queria lutar com Alien, >> mas o filme ele ele adotava um tom muito mais aventuresco e cômico. E esse daqui,

por incrível que pareça, é um filme muito mais dramático. E eu gostei muito disso. Eu eu assisti ao filme e eu fiquei com a sensação de que eu estava vendo algo novo, que é uma coisa muito rara de se acontecer dentro do MCU, entendeu? A gente já sabe o padrão dos filmes, como que eles vão acontecer, o que que a gente imagina que vai rolar. E eu achei esse filme aqui dentro da das possibilidades, dentro desse universo, eu achei ele bem surpreendente. Na

verdade, é porque você tem que lembrar que esse filme aqui ele faz parte do guarda-chuva do MCU. Os car não pode chegar aqui e entregar o filme mais revolucionário da história. Não, assim, se você espera isso antes de ir pro cinema, você tem que baixar a expectativa, porque não é isso que o cara pode entregar de um filme que tá dentro de uma empresa como a Disney Opera, entendeu? Só que eu acho que dentro das possibilidades que eles tinham, eles conseguiram entregar esse algo novo, sabe? Não, inclusive, apesar de estar dentro do MCU, esse aqui é um dos filmes do MCU que menos precisa ficar fazendo menção a MCU, entendeu?

Esse filme aqui não é para mover o universo de heróis, não é para definir o futuro do Juquinha, do homem, da mulher sandália. Não é isso. É um filme realmente focado no Homem-Aranha. Nessa trama ele vai sim se encaixar dentro do MCU. Ele vai ter uma participação aqui e outra ali. Com certeza isso vai

reverberar em algum filme lá na frente, mas a gente se acostumou a ver filmes do MCU trabalhando para o que vem além. E esse daqui trabalha pro que a gente tá vendo em tela. Então quando o filme se encerra, quando chega ao fim, você entende que você viu uma história solo do Homem-Aranha. Vai ter coisas do MCU, vai. Mas esse filme aqui se sustenta sem você precisar assistir tudo do MCU, sem você precisar ficar confabulando o que que vai acontecer daqui para frente, não sei aonde. Inclusive, eu vi muita gente

na minha sala decepcionada com a cena pós crédito, porque a cena pós crédito desse filme é um grande nada, entendeu? Se você tá com pressa, não fica esperando para assistir ela, porque não vale a pena. >> É, depois no final, quando a gente falar com os spoilers, a gente vai entregar para vocês o que que é a cena. >> Isso aí. Mas você não depende dela. E o

filme não é mais um filme do MCU, em que a o grande momento é que na cena pós crédito você descobre que sei lá quem vai aparecer em sei lá qual filme. É, eu vou dizer uma coisa assim, eu concordo com o Léo. Eu ainda acho que ele é bastante um filme de MCU porque ele tem ali uma personagem estabelecida que é pro futuro da Marvel. Claramente é. Então, para mim os primeiros dois atos do filme, eles são superiores ao final, justamente porque os primeiros dois atos é totalmente Peter Parker e a relação dele com os amigos dele, com a Zendaia, os dramas pessoais do personagem. É

totalmente isso. Já o terceiro ato tem que investir mais nessa personagem introduzida, entendeu? E aí, não tô dizendo que é ruim, mas só é um pouco abaixo do que tava sendo construído antes. >> Esse filme aqui, ele é tão diferente dos filmes do MCU que a participação especial de um personagem que todo mundo quer ver, que todo mundo gosta e tudo mais, para mim é talvez um dos personagens mais fracos aqui do filme. Não porque ele seja ruim, não porque ele seja mal interpretado, mas é só porque ele nem precisava est aqui, entendeu?

>> Podia ser outro outro nome, inclusive, né? poderia ser outro nome, não tinha necessidade nenhuma de ser ele. Então, no que geralmente os filmes do MCU acertam e entregam pra gente esses grandes momentos que todo mundo vibra e não sei o quê, aqui eu achei o ponto mais morno do filme. >> Que tá acontecendo comigo?

>> Ai, cara, >> eu adorei, cara, como esse filme é do Homem-Aranha. E agora eu consigo entender porque que teve tanta gente empolgada vendo esse filme, né? Teve muita gente que saiu falando que o filme é melhor do que Homem-Aranha 2 do S Rame ou pelo menos tá no nível de Haran 2 do S Ram. tudo isso >> eu entendo. Eu eu eu não acho que seja tão bom assim. Eu ainda acho que o filme

do Homem-Aranha do Ser até o primeiro talvez seja superior a esse aqui. Mas esse aqui é com certeza o melhor filme do Tom Holland e é melhor do que os dois Garfeld com facilidade, tá ligado? Porque justamente ele é um filme que consegue construir um drama pro personagem, sabe? Fique instigado na história. E é isso que o Léo tá falando.

Era isso que eu queria ver, entendeu? Eu não queria ver um filme da Marvel só esperando as participações especiais, >> porque se eu quero ver isso aí, eu vou pro Deadperi, entendeu? Esse é o filme das participações especiais. Esse aqui, o filme do Homem-Aranha, eu queria ver o Homem-Aranha e aqui eles conseguem construir algo bom. >> É, achei um bom legado que eles deixam pro personagem. Hoje, para mim,

indiscutivelmente, o herói mais popular, o maior que a gente tem entre qualquer editora, qualquer tipo de coisa. O Homem-Aranha é um personagem gigantesco [música] e eu fiquei muito feliz de ver um filme como esse sendo feito, que nem o Miguel falou, é um filme do Homem-Aranha. Eu não quero ver o Homem de Ferro, eu quero o Homem- Aranha a 100.000 léguas de distância do Robert Downey Júnior, do Tony Stark, de não sei quem. E uma outra coisa que eu acho muito interessante é que ele respeita que esse aqui é o homem-aranha do Tom que a gente viu anteriormente. Não é

como se agora ele virasse um cara que não usa mais nenhuma tecnologia, é um pobre que só usa um colã. Não, ele ainda vai respeitar em pessoas das 3D, tecnologias, é um uniforme inteligente. Por quê? Porque ele é aquele homem-aranha, entendeu? Ele herdou essa tecnologia. Ele não pode

simplesmente esquecer isso e virar um homem-aranha pobre do nada. Ele ainda tem aquele recurso, mas ele tem as dificuldades, aquela curva moral que o personagem precisa para poder evoluir, né? Se o DNA tá sofrendo mutação, pode ser muito perigoso. [grito] >> Vamos fechar agora com a nossa nota e depois a gente fala então com spoilers sobre vários momentos do filme, né? Para mim, Homem-Aranha é um novo dia. É um

filme 8 e me muito bom. Gostei muito do filme. É, para mim é um filme Nota 8 e esse aqui é um oito de verdade, tá? Porque eu tinha dado oito pro Sem volta pra casa, só que eu já me arrependo disso aí, entendeu? Para mim, olhando no Duras, é um filme nota 7 que tem participações legais. Esse aqui é um

filme que eu acho muito melhor que o anterior. Muito melhor mesmo. E agora sim, falando aí com spoilers, né, já que a gente mencionou algumas participações, podemos falar que a Jiman Grey, que é introduzida aqui, na minha visão, é o ponto mais fraco do filme de modo geral. Parece que a trama foi meio deslocada para ela poder se encaixar nessa história toda. Ela se encaixa bem, mas eu diria que não chama atenção. Não sei

se tu ficou com essa percepção também, mas para mim a personagem é menos interessante do que tudo que tá rolando aqui nesse filme. Esse filme aqui não é um nove para mim justamente por causa disso, tá ligado? Que eu acho que tipo assim, parece que eles pegaram dois filmes, é a Jim Grey, Introdução dela pro universo e tudo mais, e encaixaram no filme que era o Homem-Aranha lidando com os problemas de ter perdido os amigos. Então eles pegaram esses dois filmes e uniram, entendeu? Conseguiram fazer uma união porque os poderes da Jing Grace são interessantes paraa trama que ele vive com a Zenda ali, né? Então

acho que funciona. Mas eu acho que um filme é abaixo do outro, entendeu? A Jing Grey é legal, ela é bacana, é interessante os poderes dela, mas eu acho que a Jim Grey, ela é talvez seja grande demais ou ou talvez esse início de universo seja grande demais para dividir tela com o Homem-Aranha, sabe? >> Acho que sim. E o Homem- Aranha já é muito grande, então é complicado. É uma

divisão de espaços que para mim não funciona também. Não acho que essa introdução da Jing Grey me empolgou para um X-Men. Não que eu precise de uma introdução da Jing Grey para estar empolgado com o X-Men, mas eu quero dizer que se a ideia era que essa participação fizesse a galera ficar ainda mais doida pro X-Men, consegue sim fazer uma apresentação consistente, funcional, mas que para mim não me deixa tipo esperando muito. Nossa, e agora p essa J Grey, quero ver o que vai acontecer com ela. No entanto, o filme tem uma outra participação que é muito boa. Essa sim apresentação, mas eu não

sei como que o Justiceiro se encaixou tão bem nesse filme aqui, cara. A dupla Homem-Aranha Justiceiro. Boa. >> É a segunda melhor coisa dos filmes. Se eu gosto muito de Zenda ali e e Tom Rolland fazendo o casal, a segunda coisa que eu mais gosto é o nosso querido John Bertle fazendo o John Burtle, o Shane, né?

>> Fazendo o papel que ele costuma fazer. Mas assim, cara, como encaixa bem, como é engraçado. Tem uma cena no final envolveu no hospital ali que ele tem. >> Ah, essa cena é muito engraçada, cara. >> Muito engraçado, velho.

>> Que o Peter sai do hospital sem máscara e o justiceiro fica lá com a máscara dele dando tchauzinho [grito] e o momento que corta para ele gemendo assim. Cara, esse momento foi muito engraçado e me chamou atenção porque foi um dos primeiros em que a sala de cinema que eu tava rio, sabe? Porque esse daqui não é um filme tão cômico assim, então eles guardaram uma boa piada pro final. A cena é que a MJ é controlada pela Jim Grey e aí beija o o Peter e tal e aí ela finge que lembra: "Putz, cara, essa cena é muito boa quando quebra expectativa". E tu vê que o o Peter Parker ficou decepcionado com aquilo, né? Ele fala: "Olha, é isso que

você fez você cruzou um limite, né?" E realmente tu vê que o o Tor Ronald finalmente consegue entregar uma emoção genuína nessa cena, né? >> E não só nessa, mas também um momento em que ela vai encontrar a carta dele, aquela famosa carta que ele queria ter falado para ela e tudo mais. Não, não entregou e nem falou. O momento em que ela encontra a carta e que eles ficam cara a cara, eu também acho que tem duas atuações muito boas ali. Então, foi bem

legal poder ver esses atores irem um pouco além do básico, né? Aqui a MJ não tá só para reclamar e fazer algumas coisas meio excêntricas e o Peter não tá só para ser desastrado também. merda. E essa, vou dizer uma coisa, a gente já comentou antes na parte sem spoilers, né? Mas as cenas de ação desse filme são muito melhores.

>> Ah, muito melhor. >> Dos outros três, cara. Mas muito melhores, porque assim, tem uma cena melhor do que a outra, claro, mas não tem nenhuma ruim, >> não. O John Watson é um diretor muito ruim, né? Ele pegou esses três filmes do Homem-Aranha anteriormente e para mim ele puxa para baixo todos os três filmes. Eu acho que ele realmente não

consegue explorar o Homem-Aranha da maneira que deve ser explorado, porque o Homem-Aranha ele permite acrobacia, ele permite cena voando, ele permite >> câmera é móvel aqui, né? >> É, sabe? Tem tem muita coisa que dá para fazer com Homem-Aranha. O John Watson é um diretor terrível, não não conseguiu tirar nada do do herói. Então a gente vê uma mudança aqui para um outro diretor que já eleva o filme para um outro patamar. E por isso que eu digo que para

mim esse aqui é um filme muito mais maduro, sabe? Porque eu acho que enquanto o roteiro ele é mais maduro, o personagem também acaba amadurecendo, a direção dele é muito mais madura. Esse filme aqui é mais filme do que os anteriores. >> É, ele é mais filme e ele é um produto mais e finalizado. Tipo assim, porque os antigos refinado, né? refinado, porque os antigos podia

reclamar até, ah, de CGI, esse aqui não tem isso, não tem momento que tu vai ficar reclamando de CGI ou ficar reclamando que o filme tá feio. Não, ele é um filme muito redondinho, muito bem feito, sabe? Então, eu gostei bastante dele ter tanto coração assim e deles não ter feito só mais um filme do Homem-Aranha, porque eles sabem que faz dinheiro. Esse filme aqui vai fazer dinheiro, vai bater sei lá quantos bilhão, acho que bobear faz dois, só que, tipo assim, pelo menos merece, né? Muito obrigado. Muito obrigado.

>> O roteiro dele para mim é bem melhor do que os anteriores. Ainda assim, às vezes ele dá alguma desculpinha, né? Não tipo aquela doutor estranho sendo atrapalhado durante um feitiço e acontecendo todo o caos, mas ainda vai ter aqui uma MDA super tecnológica que entende de coisas. >> É, vai ter vai ter um ou outro momento assim que você fica tipo: "Putz, beleza, uma desculpinha, mas vamos lá, simbora". Entendeu? Então isso também não me

incomodou. E uma coisa que me chama atenção aí é bem no final do filme, A última cena, que nós temos um conhecido Léo Baixos, editor do Piast, que ele se incomodou muito no momento em que o Peter e o Ned vão fazer o o aperto de mão deles assim e de repente o Ned se assusta, ele fala Peter como se ele se lembrasse de algo e aí você pode fazer duas interpretações, né? ou ele de fato se lembrou de tudo e ele sabe quem é o Peter e aí de certa maneira o filme ele >> anularia a jornada inteira ou então ele simplesmente se tocou que Peter é o Homem-Aranha, né? Talvez ele só tenha feito essa conexão de que aquele cara ali na frente dele é o Homem-Aranha. Tanto é porque a mais cedo no filme MJ fala, né, pro Homem-Aranha, ela chama ele de Peter, né? E o e o Ned escuta

isso. Então a leitura que eu fiz é que ele se ligou nisso. Tipo, ele lembra do cumprimento, assim como ele lembra, sei lá, que ele foi salvo pela pelo Homem-Aranha, mas ele não lembra de tudo que ele viveu com o Peter Parker. Então não é, não acho que é isso que aconteceu. Então eu não faço uma leitura tão negativa. Agora pro futuro da

franquia, eu acho que a Zendai ela está ligada intrinsecamente com o personagem. Ela não pode vazar agora da vida dele. Acho que fica difícil acontecer, né? >> É, não sei o que eles vão fazer. É um pepino esse negócio de se esquecer. E

agora eu vou ter que reconquistar essas pessoas, como é que elas vão entrar na minha vida? Não sei como é que eles vão lidar com isso, mas agora fico curioso para saber, porque achei que esse filme aqui saiu da curva óbvia que o Homem-Aranha tava seguindo em todos os seus filmes, né? Tanto que começaram a falar: "Pô, será que não vão voltar os outros aranhas? Será que o aranha do Toby Maguire volta no próximo filme para ser um mentor? Uma parada meio aranha verso lá das animações e tudo mais.

Cara, felizmente eles não voltaram. Foi muito bom ter visto os três aranhas em tela, mas também é muito bom ver o Homem-Aranha do Tom Holland sendo desenvolvido em tela. Ah, e a cena Pass Créditos é um localizador que o Ned fez que mostra onde tá o Homem-Aranha, vai pipocando para fora da terra e daqui a pouco ele tá no meio do espaço. Com certeza isso aí é para lincar com ou Vingadores do Nord destino ou o Guerras Secretas, né? Porque o quadrinho Guerra Secretas tem um planeta, bota os heróis para brigar. Então o Homem-Aranha ele

vai pro espaço de novo, né? Mas assim, é uma cena pós crédito que se você não assistir, você não perde absolutamente nada, né? Porque quando sair o trailer do próximo filme, você vai saber onde é que ele tá, onde é que ele não está. Então é isso, pessoal. Se você gostou desse vídeo, dá um like aqui embaixo, se inscreve no canal, marca o sininho, comenta a sua opinião a respeito de Homem-Aranha um novo dia. Deixa aqui

embaixo a sua nota >> e não se esqueça de ir até o Piwi Games. >> Pi Games, >> o canal de games aqui do PII, que vai ter saga Homem- Aranha do PlayStation. >> Nossa, que saudade, cara. E aí a gente pode inclusive trazer uma discussão, né, pro PI Games, que é quem tem os melhores games, se é o Homem-Aranha ou o Batman, já que o Batman ele tá numa fase muito obscura, da pior maneira possível quando comparado com Homem- Aranha, né, que tá aí fazendo 800 milhões no fim de semana de estreia de um filme, tá? Yeah.