---
video_title: "“OBSESSÃO” é MESMO o MELHOR Filme de Terror do ANO? | Opinião COM Spoilers"
video_id: Hle9AF2oYy0
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hle9AF2oYy0
video_date: 2026-06-05T21:08:43+00:00
video_description: |
  🔥 Dia dos Namorados com desconto na Insider é HOJE! Use o cupom PEEWEE: https://creators.insiderstore.com.br/PEEWEE
  Obsessão mal chegou e já vem sendo elogiado como um dos melhores filmes de terror dos últimos anos. Mas será que é tudo isso mesmo?
  
  🔥Assista o PeeWee Games: https://youtube.com/@canalpeeweegames?si=NoltwIfLrO8jKFGK
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo. E eu sou Miguel. E esse é o canal Pii. Sim, a gente demorou, mas Obsessão é o filme de terror mais falado do ano e a gente não poderia deixar de falar dele aqui no Pibina. Um sucesso absurdo, avaçalador, que vem deixando muita gente impactada.

Muitos estão falando que esse é o melhor filme de terror da última década inteira. Então, agora é hora da gente falar sobre ele e como o filme já foi lançado há bastante tempo, obviamente falaremos com spoilers. [roncando] Ai, todas as pessoas deixando o like no vídeo agora mesmo.

Obsessão conta a história do jovem Berk. tá 100% apaixonado pela tal Nick, uma garota que é amiga dele. Ele foi colocado na friend zone e ele faz de tudo para poder conquistar ela, incluindo utilizar até feitiçaria. >> Bem, como eu ia dizendo, voodu é frajaku, >> mas na verdade ele podia ter só comprado um conjuntinho novo, porque a Nick estava louca para ter roupas novas. A Insider tem várias peças que são a cara da Ind, mas também do seu namorado e da sua namorada, como essas camisetas de manga longa que nós estamos usando aqui e que vou dizer frequentemente a minha é roubada pela minha mulher.

>> Bandindinho Pingos. >> Mas se ela tá roubando é porque ela sabe da qualidade e tá chegando no dia dos namorados. Então se você não quer ter a sua roupa roubada pela sua namorada ou pelo seu namorado, você pode dar uma de presente agora pro seu cônjuge, né? >> Se tá roubando é porque ainda não tem, né? Então esse é o momento certo. Dia

dos namorados está chegando. Se você ainda não pensou em nada, acredite, a Insider vai ter várias peças que são a cara do seu namorado ou da sua namorada. E agora, até o dia 7, tá rolando uma promoção especial. Você vai ganhar brindes nas suas compras e 5% de desconto a mais se fizer o pagamento no Pix. Fora o desconto que tem com o nosso cupom PI. Então você soma o desconto do

Piwi com o desconto do Pix e ainda ganha brinds. Link na descrição. Quer rec na tela? Corre porque o dia dos namorados está chegando e eu sei, você não pensou em nada ainda. E se você é um sozinho da Silva, não tem namorado, não tem namorada, se presentei.

[música] Bom, vamos pro filme agora. Então, Obsessão é um desses terrores que chegam meio que do nada. Todo mundo começa a comentar, todo mundo que assiste fala que é o melhor terror desde muito tempo. E sempre que isso acontece, eu vou ser sincero, porque daí eu ligo aquele alertinha de pensar, será mesmo que isso é verdade? Será que não estão exagerando? E já vou deixar bem claro

que com obsessão não é exagero coisa nenhuma, tá? É filmaço mesmo. Que filme delicioso que deixa você tenso e que vai crescendo e principalmente que parte de uma ideia simples, mas ao mesmo tempo muito boa, que é justamente o desejo que o Bear faz. O Berk é um cara muito tímido, que não consegue se expressar, que tem oportunidades. E eu adoro uma cena em que ele tá no carro, a indy também, pouco antes dele quebrar aquele graveto e ela meio que dá abertura para ele falar alguma coisa.

Parece que naquele momento se ele falasse o que ele sente, talvez ela diria que é algo recíproco, mas ele não consegue falar. ele acaba apelando pro desejo, que no fim das contas se torna algo muito pior. E eu amo relembrar dessa cena depois de ver tudo que aconteceu, porque essa garota vai ficando cada vez mais obsecada. E a gente precisa aplaudir de pé e jogar confetes em cima da Ind Navaret, que é a atriz que faz a Nick, porque essa garota se transforma de uma maneira incrível, porque o que acontece, né, a mente dela é um lance meio corra, digamos assim, no qual a mente dela ainda está lá dentro, a consciência da Nick ainda existe, mas ela é completamente dominada por uma outra consciência, né, ou algo parecido com isso. E a maneira como essa atriz faz essas transições é impressionante e é além de assustador, é muito chocante, sabe? Você realmente não espera e ela

consegue fazer isso de uma maneira muito genuína, que transmite a sensação que a cena necessita. Às vezes ela vai fazer a transição para mostrar que ela tá em sofrimento, presa ali dentro e que não é ela. Em outros momentos, a transição vai ser oposta, vai ser para algo muito assustador ou algo muito autodestrutivo. Às vezes tem um momento inclusive que ela tá chorando e dá para ver que talvez a verdadeira índia quer escapar daquela prisão que ela sente e ela tá sorrindo e chorando ao mesmo tempo. Os olhos de tristeza, a boca sorrindo. Cara, é uma

expressão facial assim muito [ __ ] que consegue transpassar muito bem esse sentimento. E bom, o Curry Barker dirige esse filme aqui também, ele dá uma aula na direção, tanto nas partes engraçadas desse filme, porque ele tem muita comédia envolvida, quanto no terror, né? Inclusive ele dá uma declaração falando que ele não quis fazer a personagem da Nick meio que como se ela tivesse possuída por um demônio. Ele queria fazer realmente uma pessoa com uma espécie de distúrbio mental, uma coisa que fosse incontrolável, que viesse do nada. E aqui tem várias cenas assim. o

momento onde ela tem um ataque de ciúmes dentro de um restaurante, depois quando ela tá no quarto e começa a urinar em si mesma. Cara, tem vários e vários momentos incríveis que são muito tensos e completamente inesperados. Tipo assim, tu tu meio que imagina, ah, ela vai pirar, mas tu não sabe que ela vai pirar nesse nível e que ela vai para esse campo de loucura, né? E quando chega essas cenas, elas são muito marcantes.

E o que eu acho muito legal desse filme é que para mim, quando eu assisto ele, ele me lembra alguns outros projetos recentes. Então ele vai ter muitos jovens com um perfil que lembra um pouco um fale comigo, até uma linguagem cinematográfica que lembra um pouco fale comigo e ele vai ter alguns momentos de sentimentos que me lembrem até o fácil ela voltar. Só que ele tem uma identidade própria dele. E um bom exemplo disso é que recentemente os filmes de terror que a gente viu e que são de fato os melhores dos últimos anos, eles costumam ter uma cena que é cara essas são as cenas chocantes, entendeu? que se encaixam muito bem.

Então, a gente vai ter lá no Fá Ela voltar a cena do garoto comendo a faca, que faz assim, olha, uma cena maravilhosa no Fale comigo. A gente vai ter a cena em que tem uma pessoa batendo a cabeça na parede, que provavelmente você não tá vendo agora no vídeo porque vai dar um xabu se a gente colocar. Mas esse filme aqui, por mais que ele tenha alguns momentos sim em que a Nick vai se acertar ou que ela vai acertar a cabeça de outra personagem num volante, ele é, na minha visão, um filme que vai menos para esse campo. Então ele tem menos essas cenas ah extremamente chocantes. E ele opera com seus próprios maneirismos ali, com as próprias mudanças da Nick, com o personagem tentando sair de casa, pensando, cara, como é que eu faço para me encontrar com os meus amigos? E isso

sendo um drama dentro do filme, eu acho muito legal como apesar de a linguagem dele até lembrar outras obras, ele tem a sua própria identidade. É, ele não fica tão refém body horror, ele não tem que ter essa parada tão chocante assim. Ele vai ter, mas ele não precisa disso. É mais a sensação, o sentimento, inclusive a estranheza, né? Tem um momento que a indaret, ela tá numa noite, ela acorda, fica do lado da cama e aí ela faz uns movimentos corporais que assim eles são meio cômicos, mas ao mesmo tempo completamente bizarros. Então é, foi

muito engraçado ver a reação das pessoas no cinema, que aliás estava completamente lotado. A sessão que eu fui não tinha uma poltrona vazia, tava todo mundo no cinema e as pessoas riam, mas daqui a pouco elas estavam completamente assustadas porque o filme faz essa virada muito rápida. É uma coisa muito assustadora para uma coisa engraçada, depois volta pro terror completo. Então é uma habilidade assim que é chapativa, né? Porque o Curry Bark é um cara jovem pr caramba, tem tipo 20 e tantos anos e ele já tá conseguindo ter esse controle completo da direção, né? É verdade.

>> E eu também fiquei com a sensação que todo mundo que tava no cinema gostou muito do filme, assim, todo mundo ali, a sala muito cheia, a cenas assustadoras geravam reações. Eh, acho que ele é um filme que provoca um pouco até nesse sentido de olha, o que você deseja, toma muito cuidado, porque às vezes pode acontecer e se acontecer vai ser muito ruim. E eu adorei o final do filme. É, o final do filme é maravilhoso. Tem um momento ali especialmente uma virada que eu achei meio previsível, mas de maneira nenhuma isso é um problema, tá? Eu eu

imaginava que isso fosse acontecer, mas eu não acho que é um problema. Só que o final é muito bom, como ele amarra as coisas. Eu acho que assim, é até difícil de encontrar problemas no filme. Eu diria que talvez tem alguma coisa ou outra relacionada ao amigo dele que tá ali presente na trama, vai ser muito importante no final. E tem um lance do desejo dele também, que talvez fique um pouco estranho no filme, mas eu não sei nem se isso é um problema, cara. Eu acho

que a gente pode falar com spoilers aqui, né? Primeiro que eu acho que era assim um pouco previsível que no fim o Bear acabaria tirando a própria vida de alguma maneira. ele acabaria morrendo para que esse caos todo acabasse. Pelo menos para mim era um pouco previsível, mas quando aconteceu, eu achei maravilhoso. Eu adorei o final do filme, a maneira como ele morre e ela de repente retoma a consciência e cara, ela voltou, mas ela não tem mais vida, entendeu? Eu achei esse um fim, olha,

digno de destinos piores que a morte.

Não, [risadas] >> cara, eu eu adoro o momento final desse filme e a parte que fez eu não achar tão previsível assim, porque ele decide que vai tomar tomar remédios para tirar a própria vida e ele logo tem o intuito de vomitar porque ele desiste, ele não quer morrer. Só que nesse momento ela já havia pego lá a varetinha e ela tinha feito o desejo dele se apaixonar por ela. Então ele não consegue mais voltar. Então agora ele morre justamente porque ele tomou os remédios e tal. Então eu acho muito legal que a última o último intuito dele foi de desistir, foi de não ter ido até o final, de não realmente tirar a própria vida, ele ia desistir, só que daí ele é pego também pela pelo desejo, que aliás é muito legal quando o filme apresenta um conceito desse, né?

Eu eu percebi que ultimamente no terror esses conceitos eles são muito memoráveis, esses signos visuais. Então, tipo lá em a substância tem a o líquido verde, a seringa, né? E aqui tem essa varetinha, o a caixinha com a varetinha dentro que também depois vai vender pras pessoas, né? Elas podem comprar e tem uma vareta dessa em casa que é uma vareta que veja só, lembra também Amando, fale comigo, entendeu? Então, vários desses filmes trazem esses signos visuais. Esse daqui é muito bom. Eh, a

parte do amigo, eu acho que muita gente estranhou também o pedido de 1 milhão de dólares, até porque ele chega, ele faz essa conversa de uma maneira bastante séria. Então, esse foi o momento do filme que eu fiquei com a sensação de que as pessoas do cinema acharam um pouco demais, assim, que talvez numa relação verdadeira entre dois amigos isso não aconteceria, né? No momento em que um chega e fala dessa maneira um pouco mais séria sobre o que tá acontecendo e vendo que ele tá naquela situação terrível, o cara talvez não tivesse feito isso, mas eu não acho que chegue a ser algo que compromete. No fim das contas, para mim é um filmaço de terror. I love you, [ofegante] I love you, I love you, I love you.

[grito] Na moral mesmo, eu não queria dar mais um 10 esse ano, porque é [ __ ] tu distribuir 10 assim, mas é que de verdade esse filme, eu não consigo ver alguma coisa nesse filme que falar assim, pô, isso aqui tira ponto dele porque ele é tão redondinho, ele é tão bem feito na proposta dele, sei lá, cara. Não sei que problema que eu vi ali nesse filme. Para mim até o que talvez seja um problema, que é o amigo, que é o fim um pouco previsível, a mim não incomodou. Então para mim obsessão também é um 10. [ __ ] é o Pi já não é mais o mesmo. Tem que acabar esse canal

aqui, sinceramente. Tem que acabar. Banalizou o 10, cara. Mas assim, sendo muito chato. Vamos lá. O filme tem uma

tronara boa, tem uma direção [ __ ] tem uma atuação da Índia, na verdade, que é sensacional. E o Michael Johnson não tá no nível dela, >> mas ele não atrapalha também. Muita gente reclamou do Michael Johnston, cara. Tá muito bem. Só que a Indinava Ret e ela manda bem demais, entendeu? Não é

um demérito do cara ter a menina do lado dele que é um fenômeno. Pô, nem todo mundo nasceu para ser o melhor. >> Será que o produtor desse filme ele tinha um desejo? Ele falou assim: "Todo mundo que ia assistir tem que dar 10". Daí ele quebrou a vareta.

>> Ai, deve ser isso, cara. Ele tinha um desejo que era, eu quero fazer mais de 100 milhões de dólares. Ele fez mais de 200, né? Eu quero ficar milionário com um filme que custou 750.000.

Cara, esse filme não custou nada e ele é visualmente, tudo bem, ele é muito simples, mas cara, é muito bem feito. Esse filme ter custado isso é uma loucura. Eles tinham que chamar toda a turma envolvida, levar lá para dentro dos estúdios Marvel, chamar a galera. Não, >> não, não, não, não, não, não, não leva esse pessoal para lá. Fica longe da Marvel.

>> Vai que eles ficam por lá, né? >> Não, não, não fica lá. Vai embora. Deixa a Marvel. Era só para uma palestra.

>> Não, eles não merecem. Então é isso, pessoal. Se você já assistiu o filme Obsessão, comenta aqui embaixo sua opinião. É tão bom assim ou a gente se passou? >> Ol, agora eu vou dizer uma coisa, tá?

Todo mundo que tá assistindo esse vídeo vai acessar [música] o link que leva pro Piames e que tá aqui na descrição desse canal, tá aqui na descrição desse vídeo. Desculpa, entendeu? Até me perdi, cara. É que eu é que alguém [grito] alguém quebrou a vareta para eu errar, pô. No.