---
video_title: "5 Franquias Cretinas que NÃO DEVERIAM nem SER Franquias"
video_id: XtMWcEo4WpM
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XtMWcEo4WpM
video_date: 2026-06-16T21:00:26+00:00
video_description: |
  Hoje em dia tudo precisa virar franquia ou universo compartilhado... e isso é um saco. Muitas vezes funciona, é verdade. Mas tem obra que nasceu pra ser filho único. E hoje nós veremos aqui bons exemplos disso: 5 Franquias que NÃO DEVERIAM ter virado FRANQUIAS. 
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou Léo e eu sou Miguel. E esse é o canal Pii. Às vezes, meu amigo, você tem uma boa ideia e você tava num dia estrelado, entendeu? Você consegue entregar uma parada incrível que todo mundo gosta e tal, mas foi um tiro, um tiro de sorte. E talvez você não consiga dar um outro tiro assim depois. Em alguns casos, vou dizer, nem

tem por dar outro tiro, só que no cinema a gente sabe, se fez grana tem continuação. E hoje a gente vai ver cinco casos aqui que não deveriam ter tido. Cinco [música] franquias que não deveriam existir, pois deveriam ser um filme só. Mas o que deveria ser franquia é o Piwi. Tem que virar PI, Pii Games, Pii Cast.

No futuro Piorts, Piúsicas, por que não? Tem que virar uma grande franquia. E para isso acontecer você tem que deixar like nos vídeos. Por favor, apoia a gente. Inscreva-se no PI Games, o novo canal do PII. Yeah,

[música] >> o Deco do Inferno é, por incrível que pareça, um dos melhores filmes do George Cloney. Pronto, falei. Assim, tem outros filmes onde ele talvez atua melhor e tal, que tem um esforço maior dele, mas assim, quando eu paro para pensar em George Cloney, eu lembro de Origo no inferno. Que que eu posso fazer?

Acontece que o que tu lembra é do primeiro um drink no inferno e não da trilogia Um Drink no Inferno, que muita gente nem sabe, mas é uma trilogia sim. Após o sucesso do primeiro filme, que é dirigido pelo Robert Rodrigues e tem ali o George Cloney e o Tarantino interpretando dois ladrões que acabam pegando uma família como refém, vão parar em um bar e lá descobrem que aquele local estava cheio de vampiros. A gente teve várias cenas divertidíssimas, uma história que acaba com uma grande matança de vampiros e no fim das contas dois outros filmes. >> Tá meio ruim também agora. Parece que piorou. Infelizmente o pessoal pensou,

cara, por que não explorar mais essa ideia? E agora eu vou dizer que a gente já começa com pequeno roubo na lista, porque assim, não é um roubo, não é nada disso, mas é nesse sentido, porque poderia ter um outro filme num contexto parecido desse de pessoas talvez em outro bar, em outra situação, onde tivesse vampiros, eles tivessem que lidar. Mas daí a gente já ia ter perdido a surpresa. Como é que eles vão repetir isso? Todo o impacto desse filme de um drink no inferno é você não saber. É que

no meio do assalto isso vira outra coisa. Vira um filme de terror do nada. O fator surpresa ele se perderia. Mas é que o contexto de eles chegam lá sabe o que que é e daqui a pouco é vampira. Legal. Tanto é que é o que aconteceu em

pecadores, né? >> O que nós também não teríamos seria aquela família, seria o personagem do Tarantino, né? Lembrando que no final do filme o personagem do George Cloney oferece uma grana pra Kate e eles partem por caminhos separados. Então eu acho que não deveria ter continuação, mas tendo, talvez seria legal pegar um desses dois personagens e continuar, né? >> Não, mas não é o que eles fizeram. Na

verdade, eles foram para um para um campo alternativo da coisa que eles têm que roubar um banco. E nenhum dos membros desse roubo foi mordido por um vampiro e agora quer transformar os outros em vampiros. E é um filme desgraçado. E para piorar, para deixar tudo mais fedorento ainda, tem um terceiro filme que é Prickle. Cara, que cagada que é essa franquia aqui. Nossa,

de maneira nenhuma deveria ter sido isso aí, entendeu? É um filme funciona muito bem. Claro, tem um lance da surpresa que eu acho que é o que é memorável no filme, mas realmente esse caminho que eles tomaram depois, muito triste. >> Que tristeza. >> E também teve uma série que eu nem preciso falar que não vale a pena o seu tempo, né? Porque a gente tem tantas

coisas para assistir hoje em dia que não tem nem por você tentar entrar num projeto desses de um filme que deveria ter sido apenas um filme. >> Esquece essa merda aí, pô. >> Adaptar um livro nunca é fácil. Claro que tem livros mais fáceis do que outros, mas de qualquer maneira você vai enfrentar problemas em como pegar um trecho que é muito descritivo, que tem muito personagem pensando e tal. Como é que tu vai botar isso aqui num filme que geralmente não vai fazer o voice over da mente do cara? Porque fica meio piegas,

fica meio novela, né? Então todo mundo que vai adaptar um livro passa por certas dificuldades. E um perrengue que sempre costuma gerar reclamações por parte dos fãs são justamente os trechos que precisam ser cortados desse livro. Então, puxa aventura de tal local, tiraram [música] do filme, pô, removeram um personagem que eu gostava, fizeram isso, fizeram aquilo, são muitos cortes, mas existe um caso que é exatamente o oposto disso. É um livro que simplesmente [música] ele não rendia uma franquia, mas ele virou três filmes.

>> Sua casa ficou para trás. O mundo está à sua frente. >> Vamos primeiro para Senhor dos Anéis, uma das franquias mais amadas pelas pessoas que em breve eu acho ganhar uma saga aqui no canal Pii ou não. >> Heresia. >> Mas é importante falar que Sociedade do Anel que virou um filme aí tem clara uma versão estendida com mais duração e tal, mas é um livro que tinha 600 páginas.

Teve que sofrer vários cortes para ir parar nas telonas, né? E claro, o mais óbvio, claro, é a remoção do personagem Tom Bombadil, que aparece bastante no livro, especialmente no início dele, e que acaba sendo completamente cortado fora das adaptações. Hobbits sugados para as árvores, não temos. Ele cantando, contando histórias, não temos. E eu vou dizer, tá, eu lendo o livro aqui, depois vendo no filme, falar que até acho que foi um corte inteligente, só que o Hobbit, meu amigo, que foi adaptado para uma trilogia que não tem nenhum filme com menos de 2 horas meia, é um livro de 300 páginas.

>> É só isso? >> É um livro infantil de 300 páginas, super simples, [música] uma leitura muito mais leve do que a de O Senhor dos Anéis. E é uma jornada que por conta do sucesso comercial de O Senhor dos Anéis foi transformada em uma trilogia, uma trilogia que é uma linguiçona. E essa linguiça tá cheia, meu irmão, porque não tinha o que fazer para preencher todo esse tempo. Então, a gente tem até inserções de coisas que não existem no Hobbit, como o personagem Legolas, que fez muito sucesso no Senhor dos Anéis. Então ele veio aqui para o

hobbit dar o ar da graça. >> Eu, >> ou seja, o que aconteceu em o Robbit foi exatamente o contrário do Senhor dos Anéis, né? Em vez de [música] ter que cortar coisas, foi necessário acrescentar para poder fazer esses três filmes tão longos. >> Que demora da [ __ ] >> E também me incomoda um pouco a o fator linguagem da coisa, porque, tipo assim, o Hobbit tem uma linguagem claramente diferente da linguagem da trilogia Senhora dos Anéis. é muito diferente. O

livro é muito mais infantil, só que o que deu certo nos cinemas era um filme com aspecto visual e com uma linguagem da trilogia do Peter Jackson. Agora que tu vai fazer uma adaptação do Hobbit que se passa antes, tu não vai poder fazer um filme infantil. Então tu vai ter que fazer alguma coisa, tá? Vai ter elementos infantis, mas tem que se parecer bastante com o Senhor dos Anéis, né? >> [música] >> E eles tentaram fazer isso. Os filmes

não são horrorosos. Eh, talvez esses filmes não sejam nem ruins, mas eles têm essa comparação com o Senhor dos Anéis e eles fazem a gente ficar imaginando como seria se eles tivessem feito simplesmente um filme. Pega o Peter Jackson, faz um filme >> e deixa ele brilhar. >> Tem um problema nisso aí, porque se fosse um filme só, eles poderiam ter conquistado nesse um filme tipo 1 bilhão e meio, talvez no máximo 15 bilhão e meio, diria que 1.200.

>> Sim. Mas eles fizeram três filmes que somados faturaram quase três. >> Então, nesse caso, do ponto de vista de audiência, não deveria ter virado franquia. Do ponto de vista de quem produziu, talvez tenha sido uma boa ideia. Inclusive, >> eu gosto de dinheiro.

>> E aqui é mais um caso meio um drink no inferno, que apesar de ter tido uma ideia muito boa para um primeiro filme, a ideia tava ali. Ela já foi talvez explorada ao máximo nesse filme, mas por que não esticar e fazer mais causos ainda, né? >> É isso aí. E a gente precisa falar sobre Efeito Borboleta, um filme muito marcante dos anos 2000, provavelmente o filme pelo qual o Ashton Cutter ficou mais reconhecido ao longo de toda a sua carreira, que tem uma ideia muito peculiar, né, que mostra pra gente cenas muito impactantes e tem um final que é muito lembrado pelas pessoas, que começa a tocar stop crying your heart out do oí tem ele passeando na rua, ele vê a mulher que ele ama, rola aquela troca de olhares ao mesmo mesmo tempo tem um final alternativo. É um filme que ele tem toda uma história, sabe? E as

pessoas conhecem o final alternativo, conhecem a música, conhecem as cenas. Então ele realmente é muito popular.

>> Assim, eu não diria popular assim, porque ele não fez um caminão de dinheiro, mas ele é muito memorável. pessoas lembram com carinho e é exatamente pela ideia dele, porque tipo assim, é uma viagem no tempo, mas é uma viagem mental, tu passa essas informações, aí tu pensa assim: "Cara, muito legal isso aqui". E o primeiro filme eu gosto do Efeito Borboleta. Não acho um filme sensacional, mas eu gosto dele. Mas aí que tá essa ideia de viagem da mente no tempo e tal, dá para fazer mais?

>> Nada a ver. >> Não, não dava para fazer mais. Até porque o primeiro filme ele vendia uma ideia de que o Evan, o personagem do Ashton Cutcher, ele podia ter um talento meio hereditário, uma coisa que já existia na família dele e tudo mais. Então, é como se ele fosse especial. [música] E a continuação não é com ele e também não é com o filho dele, é com outras pessoas aleatórias. Virou meio que

premonição, entendeu?

E é curioso como premonição funcionou, né? Porque foi uma franquia que não pegou sua ideia de prever a morte. Além de prever a morte, fez mortes muito criativas, fez toda uma dinâmica interessante de como ela ia progredindo. Agora, essa franquia aqui do efeito borboleta, a única coisa que conecta os filmes é o lance de tu ter essa viagem da da memória e tal e nada mais. A gente já fez a saga efeito aqui no canal Piwi e é sofrível.

>> Até gosto de merda essa merda tem. Eu gostaria de ter o que falar sobre o segundo e o terceiro filme, mas a única lembrança [música] que eu tenho são cenas soltas. Eu lembro de um carro num penhasco, de uma galera numa fogueira e eu não sei se isso é do segundo filme, eu não sei se é do terceiro filme. Eu precisaria assistir a um trailer para conseguir me recordar de algo, porque esses filmes eles são tão esquecíveis, eles são tão ruins, que eu apaguei eles da minha mente. >> [ __ ] >> Léo, sobre o que que é The Walking Dead, na tua opinião? sobre seres humanos

tentando sobreviver a um apocalipse zumbi, [música] enquanto eles também tentam manter a própria humanidade, enquanto eles tentam não virar bestas que ficam se matando para lá e para cá. >> Bom, eu concordo contigo. Eh, a gente viu muito disso nas primeiras temporadas da série The Walking Dead. que também viu isso lá no gibis, né, e tal, a história de Rick tentando encontrar sua família, depois entendendo que esse mundo foi tomado por zumbis e ele tenta, mesmo que tudo dê errado, manter um pouco da humanidade dele e proteger as pessoas que ele ama, mas ele vai vendo essas coisas sendo destruídas com o passar das temporadas e com o passar das edições dos quadrinhos. E a visão que eu tenho de The Walking Dead é que além de ser essa história que tu comentou aí, é uma história sobre Rick e sua família, entendeu? Rick e Crawl. É isso que

segura toda The Walking Dead na minha opinião. Carl, Carl, >> mas é um mundo rico The Walking Dead. Tem vários personagens que aparecem na trama e tal e você vai poder ver um pouco da história desses personagens também. E pensando nisso, The Walking Dead lá na série de televisão pensou: "Por que não fazer spinoffs? contar como começou esse apocalipse zumbi, depois contar sobre onde é que foi parar dois personagens que não estão mais na série principal, depois falar depois sobre outros personagens que estão ali e depois começar a contar várias histórias intermináveis sobre outros personagens desse mundo de The Walking Dead.

>> Fear The Walking Dead, The One who lives, >> Dead City, Tails from The Walking Dead, >> Dari, sei lá o quê.

Todo mundo ganhou um spinoff The Walking Dead. Esse aqui é um caso bizarro. Não é um filme, mas é uma propriedade intelectual que começou a criar ramificações, só que todas elas, elas são claramente caça níkeis. É impressionante o que fizeram com essa propriedade intelectual, com essa marca The Walking Dead, que já foi muito grande, gente. Quando os zumbis voltaram, essa série aqui, ela foi muito importante para tornar tudo isso popular de novo e eles jogaram no lixo. A série

que era muito boa, ela vira uma porcaria. A gente tá gravando isso aqui logo após a gente gravar um vídeo sobre a oitava temporada de The Walking Dead, uma das piores temporadas de uma série que eu já assisti na minha vida. Horrível. >> Calma aí, paizão. >> Todos esses spinoffs, entendeu? Então

quando começa a se pensar esse tipo de coisa, tem aquela história, né? Pô, pô, Miguel podia morrer nessa história, mas cara, todo mundo gosta do Miguel. Se a gente fizesse uma série do Miguel em em Buenos Aires correndo de zumbi. E tipo assim, cara, parte de uma história é a conclusão dela também. Tipo assim, tu começa ali num num cenário dele, ele vai evoluindo, ele passa por traumas, ele vai ter um final. O final não precisa

ser a morte, não precisa morrer. Mas, por exemplo, o Dary, ele foi encontrar a paz andando de moto por aí. Podia ser esse o final dele. Imagina tu pegar uma série que mostra ele andando de moto para aí. Por quê, cara? Meu Deus do céu.

Deixa esse cara ter paz. Deixa esse personagem acabar. Deixa a gente imaginar o que que vai dar depois. Mas não, os caras tem que fazer uma história sobre todo mundo.

Esse é um fenômeno relativamente recente, porque de modo geral as séries de TV elas começavam, elas encerravam. É isso aí. Você podia comprar o box de DVD depois com todas as temporadas, só que especialmente com a chegada dos streamings, o conceito de spin-off de série, ele ficou cada vez mais comum. E hoje, cara, a gente vê essas grandes séries da Netflix, de Prime Video, de todos os streamings, eles já pensam em como que eles vão pegar um personagem de Stranger Things para fazer uma continuação, como que The Boys vai ter um spinoff no passado, um spinoff dos mais jovens. Cara, é tudo pensado assim a ponto de estragar a qualidade do produto principal. Esse aqui é a

bandeira, entendeu? Eles estragam, eles comprometem esse produto pensando em spinoffs e assim, aos poucos eles vão matando a marca, né? Eu tenho a impressão de que uma série do Dary, por exemplo, depois que ele sai de The Walking Dead, é tipo tu pegar e fazer uma série sobre, sei lá, Usen Bolt, mostrar toda a corrida dele até ele conseguir virar o o recordista mundial dos 100 m. E aí ele consegue isso, se aposenta e fazem uma série sobre a aposentadoria dele. Mostra ele indo, sei lá, no jogo do do Mets, depois mostra ele indo em férias no Caribe, aí mostra ele jogando videogame em casa. Eu não

quero ver isso. A parte [ __ ] da vida dele é ele ter corrido [ __ ] entendeu? Ele ter feito o recorde. Que que me interessa o resto da vida dele? >> O que te importa? Olha, a gente falou

sobre alguns casos aqui que o motivo de ter continuado é muito claro, tinheiro. Vamos tentar pegar a ideia aqui, vamos além para ver onde é que dá e tal. Só que não tem desrespeito envolvido e tal, porque de fato no final das contas é grana, entendeu? Não tem ninguém ali que tá sendo afetado negativamente, só a gente que tá assistindo essas obras. Mas tirando isso, vida que segue, né? Agora,

o caso de O Corvo é muito peculiar, né? Porque o filme de 1994 ficou marcado pela morte do Brandon Lee que faleceu durante as gravações do filme. Aí teve todo um enrosco para conseguir lançar ele. Tiveram que modificar algumas coisas, usa do Blade Corpo, finaliza o filme, lança e ele é meio que uma homenagem ao Brandon Lee, ao mesmo tempo que é um bom filme que tem várias coisas interessantes rolando ali, mas que tem nesse ator e no personagem dele a alma de tudo. Então, no momento em que alguém decide ficar fazendo continuação disso, pode soar até desrespeitoso, especialmente pros familiares do Brandon Lee, né?

[música] Eu entendo que assim, o corvo não diz respeito apenas ao Brandon Lee, já que já vem dos quadrinhos, então eles poderiam adaptar de outras maneiras isso aí pro cinema, fazer novas histórias. Só que a verdade que me parece que eles não tinham muita história para contar. Tipo assim, eles meio que fizeram novas adaptações do personagem em novos momentos da vida, outras outros personagens que vestem o manto e tal, só que tipo assim, parece que eles estavam só surfando no pequeno sucesso que o filme fez, justamente porque o Brandon nem morreu. Sabe, >> vocês querem sacanagem, né? >> Exatamente. Eu acho que eles olharam

para esse filme e falaram assim: "Cara, olha quanta gente que se interessou por esse filme". E parece que ninguém, sabe, parou para pensar assim, será que se interessaram pelo filme ou será que se interessaram pelo acontecimento que houve durante o filme? E agora fica aquela curiosidade, entendeu? O que que vão fazer? Cara, o Brandolin não tá mais aqui, o Paul Walker não tá mais aqui, o Chadwick Bowsman não tá mais aqui. As

pessoas têm curiosidade de saber como que essas histórias são fechadas e como que essas figuras são homenageadas. É natural que esse tipo de filme que passa por esses processos que são muito tristes, obviamente, mas é natural que eles alcancem mais gente. E não é só fazer um novo filme do Corvo e botar o Eduard for Long lá que vai dar certo. Meu Deus, é terrível. >> Vai se [ __ ] vai.

>> É bizarro porque o primeiro corvo ganhou três continuações. Nenhum deles tem substância. Ah, você pode falar que o terceiro tem uma ideia interessante e tal, mas é um produto ruim. O quarto é um dos piores filmes que eu já vi na minha vida. É um filme de faculdade que carrega o nome de algo que um dia teve prestígio, entendeu? E para coroar tudo isso aí,

né, vem o último filme que daí eu entendo que não tem muito a ver com o caso do Brandon Lee, que ele é um remake, né? Os caras estão pegando um quadrinho e tentando >> Ah, é verdade. Porque o último filme, na verdade, é o filme mais recente que tem o Bill Scasgard ali como o personagem principal. Nem lembrava desse filme aí. Ele foi lançado esses dias, cara.

>> [música]

>> Esse é um filme que meio que passou batido. Ele é ruim. A gente assistiu esse filme, mas nem gerou vídeo, nem gerou nada. Ainda pode ser que um dia apareça aqui como filme Slxo, porque ele é bem fraquinho mesmo. Mas é um personagem que fica assim para sempre.

Eu acho que as pessoas vão lembrar dele como o filme onde o Brandon Lin morreu. O personagem ele ele se apequenou nessa história, né? >> Exatamente. >> Então é isso, pessoal. Se você gostou desse vídeo, dá um like aqui embaixo, se inscreve no canal, marca o sininho e você precisa fazer esse apoio todo pra franquia PI ficar cada vez maior, né?

>> Isso aí. Inclusive, né? Para você fortalecer a franquia PI. Se você puder, [música] por favor, acessa o PI Games aqui no YouTube, vai lá, deixa o seu like, se inscreve no canal, confere os vídeos, tem bastante coisa da hora que vai sair por lá. Então, por favor, fortaleça a franquia com quem fere.

Esquece. Legal. Ah.