---
video_title: "5 Filmes ODIADOS pela Crítica e AMADOS pelo Público"
video_id: f4mTNJFUD7I
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f4mTNJFUD7I
video_date: 2026-05-05T21:00:00+00:00
video_description: |
  Tem filme que só existe pra agradar os críticos e concorrer a premiações. Mas também existe o contrário: filme que nasce pensando única e exclusivamente no público. Hoje veremos casos assim, de filmes que foram odiados pela crítica e amados pelo público. E você, em que lado está nessas disputas? #pioresfilmes #melhoresfilmes
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo e eu sou Miguel. E esse é o canal Pii. Existe uma categoria de filmes chamadas Oscar Bait, filmes que tem vários elementos oscarizáveis. Eles pensam assim: "Cara, isso aqui vamos lançar ali na janela de lançamentos que o que vai rolar a premiação da academia e tal". Esse filme aqui é feito para ganhar, é filme pensado pra crítica. E quando o público

não gosta já sabe, né? A resposta é: "Ah, não entenderam muito bem a proposta, não é filme para qualquer um". você não ia entender. >> Acontece que da mesma maneira que existe filme pensado paraa crítica, também existe filme que é pensado única e exclusivamente para o público. Projetos que muitas vezes são mais nostálgicos, que funcionam como homenagens e que acabam sendo detestados pelos críticos.

E hoje a gente vai ver exatamente isso aqui no canal Piwi. Cinco filmes que são odiados pela crítica, mas que foram amados pelo público. Eu odeio você que não deixa like nesse vídeo, tá? Você tá querendo ser um crítico do canal PI, é isso? O não é sua crítica? Te odeio sua

nojento. >> Mas tu ama a pessoa que deixa like. >> Amo, amo demais. Essa pessoa eu levo aqui no meu coração. [música]

>> Já pensou o peso que é fazer um filme sobre a história do maior artista de todos os tempos? Bom, não precisa pensar muito, né? Esse filme foi recentemente lançado, Michael, filme que conta a história de Michael Jackson. Pegaram inclusive o sobrinho dele, o Jaffar Jackson, para fazer o papel principal. E esse filme aqui basicamente tenta contar desde o início da carreira do pequeno Astro até ali o final dos anos 80.

>> E assim, apesar de não ter ido até o fim da vida do Michael, isso daqui já é uma tarefa muito árdua, porque o Michael Jackson, desde a sua infância até o seu funeral, ele foi uma figura extremamente popular. polêmica magnética que conseguia atrair o Holofotes o tempo inteiro. O Michael Jackson nunca teve passe e ele nunca esteve longe da mídia, entendeu? Sempre foi uma figura extremamente popular. Mas ainda assim ele tinha vários mistérios. É um cara

que viveu uma vida onde a gente não sabe muito bem como algumas coisas aconteciam. >> Eu nem toquei nela, eu juro. >> Como funcionava o lado mais humano dele, o lado mais, sei lá, eu, um cara que acordou e precisa tomar um café da manhã. o que que ele vai fazer hoje, como é que é a vida desse cara, como é que era o processo criativo de um gênio. Eu tinha muita curiosidade em ver alguma coisa sobre isso, mas fato é que o filme não foi muito para esse campo, ele foi mais pro campo de homenagear a figura, de fazer um grande filme tributo ao Michael Jackson. O resultado disso, os

críticos que esperavam um pouco mais de uma visão de bastidores, algo talvez um pouco mais real e menos sobre a lenda Michael Jackson, não gostaram do filme que atualmente detém a aprovação de 39% da crítica no Rotten Tomatoes. Já o público que estava realmente querendo uma homenagem muito à música e recreações de momentos icônicos, deu ao filme aprovação gigantesca de 94% no Rotten Tomatoes. A gente já explicou isso algumas vezes, mas acho que vale a pena falar de novo. O Rotten Tomatos, ele é um agregador de críticas. Então 39% significa que 39% dos críticos acharam o filme uma experiência positiva, uma experiência maior do que nota 6, enquanto o resto, 61%, achou uma experiência abaixo de nota 6. Então é só

para não confundir, porque muita gente acha que 39% é tipo, é 39 de 100 ou 13.9 de 10, mas não é isso, né? tão difícil de entender. >> E esse eu acho um fenômeno muito curioso, porque esse filme ele não era uma tarefa fácil, como pode parecer, ah, porque ele é uma grande figura e tal, mas assim, se o esse filme fosse talvez um pouco mais investigativo, um pouco mais polêmico, talvez ele desagradaria as pessoas que são muito fãs da figura Michael Jackson. Então eu acho que eles pensaram como é que a gente quer que esse produto seja, se ele seja uma parada muito grande, popular, famosa, grandiosa, então talvez ele funciona mais enquanto tributo mesmo. Ele vai tem

que ser isso. E nesse aspecto ele funciona bem. O filme vai trazer pra gente aí vários momentos icônicos como apresentações do Michael Jackson, como construção de videoclipes de thriller, de beiret e vai ter apresentação ao vivo. Vão ter vários desses momentos que a gente já viu sendo reconstruídos aqui, recriados com um ator que consegue fazer muito bem o que é exigido dele, ele imita muito bem o Jaffar Jackson e uma direção burocrática, mas que também não compromete em momento nenhum. Ela nunca vai ser genial, mas ela também não vai estragar nada cortando mais o que deveria ou errando. Ela é uma uma

direção que tá ali para cumprir o que precisa ser cumprido, entendeu? >> Sabe quem mais só se que ordens? Hit. >> E o filme obviamente foge de todo e qualquer tipo de polêmica. O problema é que ele foge também de momentos que mostram um pouco mais sobre quem seria o Michael por trás de Michael Jackson.

Então aqui, por exemplo, os irmãos do Michael, eles não vão ter espaço nenhum nessa trama. a gente não vai entender como era a relação dele com esses irmãos. Aliás, vários deles não têm falas no filme. E outras figuras muito importantes da carreira dele, como Jones, também acabam sendo deixadas de lado. E a gente não faz ideia de como era a relação que o Michael tinha com essa turma toda. Pelo menos a gente vai

ter muitas cenas do John Branca, que era advogado do Michael Jackson e que também é produtor do filme, né? Então a gente vê aqui o John Branca, esse cara é muito [ __ ] Nossa, tem uma um anjo enviado na vida do Michael Jackson. Esse é o John Branca, né? >> Graças ao nosso anjo da guarda. >> O filme também foi bem picotado, o final era completamente diferente. Ia ter uma

sequência lá em Neverland, ia ter polícia chegando e tal, ia ser uma parada bem diferente, mas não era a vibe que esse filme produto queria passar. Ele era realmente uma homenagem e funcionou como isso, entendeu? As pessoas amam. Eu vi, eu vi de várias pessoas o seguinte comentário: "É o melhor filme do ano, é a melhor cinebiografia que eu já vi". É um filme muito emocionante, produzido pelo John Brunka, pela família do Michael Jackson, protagonizado pelo sobrinho do Michael Jackson e que tem também na produção a mesma turma por trás de Bohemian Rapsodi, a cine biografia do Queen, que é muito popular por ser absurdamente chapa branca e dá muita atenção pro resto da turma que ainda tá vivo, um pouco menos pro pé de mercury, tem os momentos de genialidade que surgem do nada. Enfim, se Bohimwold já era raso.

Esse daqui é uma tábua, irmão. Não tem nada nesse filme que mostre a humanidade do Michael Jackson e por isso muitos críticos não gostaram dele. Mas o público clamou, inclusive fala o seguinte: "O filme foi feito pela família do Michael Jackson. Eles conhecem o Michael Jackson, então eles contaram a verdade. Curioso que a filha do Michael Jackson, Paris Jackson, não quis se envolver no projeto e falou que muitas pessoas acreditam que tá no filme é verdade, só que ninguém conheceu de fato o Michael Jackson, né? Eu

acho que os filmes Michael e Bohemian Rapsod, eles vão ser, se já não estão sendo, os responsáveis por a gente ver cada vez mais cinebiografia omissa, covarde e chapa branca no cinema. Acho que a tendência é esse tipo de filme ficar cada vez pior e talvez as séries documentais que visam trazer uma parada mais biográfica, aí sim acabarem trazendo algo mais verdadeiro. No cinema me parece que a tendência é a gente ver cada vez mais histórias enfeitadas e falsas, como essa que a gente vê aqui em Michael. >> Eu não acredito em você, por favor, pelo amor de Deus. Durante muitos anos, a indústria do cinema tentou emplacar filmes de games.

E a verdade é que não dava muito certo no sentido de dinheiro, né? Porque o pessoal não botava a bagaça no bolso, além de serem filmes bem fraquinhos. Mas essa realidade vem mudando recentemente. Teve o sucesso Super Mario lá de 2023, fez muita grana e claro, ia garantir uma continuação e a gente teve ela aqui em 2026, tá? Super Mario Galaxy, o filme. E

nesse longo a gente acompanha os irmãos Mário e Luig numa jornada cósmica para resgatar a Rosalina e impedir o Bowser Júnior de fazer muita maldade. Esse filme aqui foi meio que rechaçado, né? Não sei se há tanto, mas assim, foi mal avaliado pelos críticos. Tem 43% de aprovação, enquanto o público ofereceu uma aprovação de 89%, sendo bem diferente quando você para para analisar. Mas assim, isso já tinha acontecido no primeiro filme, né?

Exatamente. Primeiro filme ainda tinha sido um pouco mais aprovado pelos críticos, mas um comportamento muito similar apresentava. Talvez esse daqui ele tenha conquistado um pouco mais de desgosto, porque a trama dele acaba sendo um pouco mais perdida. A própria montagem do filme é bastante frenética, né? São muitas coisas rolando, muito corte de cena daqui para lá. É um filme

realmente pensado para as novas gerações. Com certeza ele vai ter apelo para quem é fã do Mário. Particularmente para mim, é só ouvir o início da trilha do Mário na abertura do filme que tem nesse daqui, que eu acho que ele já tem um apelo nostálgico muito gostoso, entendeu? Só que esse daqui é um filme pensado pra mesma audiência que consome os outros filmes da Illumination. Vale lembrar que a Illumination é o estúdio por trás de meu malvado favorito, por trás do filme dos Minions. E na minha

visão, o primeiro Super Mario Bros o filme, ele já era o filme dos Minions com roupagem de Super Mário. Esse daqui eleva isso à nonagésª potência. Assim, é um filme bastante infantil, mas que tem uns personagens que a gente gosta, que a gente conhece, que a gente adora, entendeu? Esse filme aqui para mim é um brain rot, sabe? Tem um monte de personagem, um atrás do outro, falando frasezinha, muito estímulo. A criança

vai, ela fica hipnotizada, porque toda hora vem uma uma luz, uma cor, um efeito sonor inteiro. Eu não gostei nem um pouco desse filme, tive muita dificuldade de assistir ele e tirar algo positivo do filme, porque ele realmente me incomodou, mas foi um sucesso muito grande. Vai ser uma grande bilheteria, com certeza. E tem que pensar uma numa coisa, tá? Antes que você olhe para Hollywood, fale: "Ah, porque eles entregam essas merdas para nós e tal". A

indústria cinematográfica é um monstro sem rosto e coração, tá? Eles são motivados por grana. Se você vai no cinema para ver esse tipo de coisa, o que que vai acontecer? Eles vão lançar coisas assim. O Michael é o mesmo exemplo. As pessoas vão no filme do

Michael, então não vai mais ter uma cineografia que investiga a vida com seus podres e tal. Não, eles vão pensar, cara, que que faz mais sentido? Fazer um filme homenagem pros fãs lotarem o cinema ou um filme que desafia um pouco mais? Hum. Que que tu acha? Para muita

gente, o Mário sempre foi um personagem que esteve em jogos de narrativas. simples, com apelo infantil e faz todo sentido que ele esteja em um filme dentro desse mesmo modelo, entendeu? Por mais que seja um filme baseado em Mario Galaxy, que talvez tenha uma narrativa um pouco mais profunda do que boa parte dos outros games do encanador. Para outras pessoas, e eu me incluo nesse grupo, Mário tem que ser simples, como foi o filme de 2023, sem ser Infantilo, sem ser o TikTok do Mário, com um monte de coisa cortando e mudando o tempo inteiro. Atualmente o filme tá com 880 milhões de bilheteria. É bem provável

que feche abaixo do primeiro filme e talvez você ensine alguma lição pro pessoal da da produção, né? Olha, dá para ser idiota, mas nem tanto. Lembrando que a Illumination já tá no quarto filme de Minions e sei lá, no quinto de meu malvado favorito. E a escala é sempre decrescente, né? Os filmes estão piorando cada vez mais.

Então eu acho que ninguém vai aprender nada com isso. Me resta torcer para que quando eles fizerem a adaptação de outras e marcas da Nintendo, de outros personagens, a gente tenha uma abordagem um pouco diferente. >> Tomara. >> Eu espero que sim. >> Não espere.

[música] E para falar em games, tem agora Minecraft. E a ideia de fazer um filme de Minecraft é bem curiosa, né? Porque Minecraft é esse sandbox, esse mundo aberto onde o jogador tem a liberdade para construir um monte de coisa. Tem ali uma certa lord dos personagens que vivem naquele mundo. Tem ali o inferno, as criaturas, zumbis e tal. Mas assim, é muito simples, né? A

história que é meio criada enquanto você vai jogando, né? A história de Minecraft que encanta os jogadores é criada pelos próprios jogadores. Eles constróem suas histórias e é por isso que esse game explora tão bem a imaginação de quem tá jogando ele. Só que quando a gente vai pro cinema, cara, tem que ter uma narrativa, entendeu? Não dá para ser um negócio tão aberto assim. E foi pensando

nisso que surgiu um filme Minecraft que vai trazer vários elementos dos games, mas que terá sim uma narrativa um pouco mais convencional e que aqui é liderada pelo personagem Steve, interpretado pelo Jack Black, atuando como Jack Black. E aqui a história é aquela mais básica do mundo. Tem que apresentar um mundo muito diferente pr as pessoas. Então, pessoas do mundo real acabam sendo sugadas para esse mundo de Minecraft e vão ter que aprender que lá as coisas são diferentes. O filme é dirigido por Jard Rest, que fez Napoleon Dynamite, um filme bem legal, bem diferente e que aqui vou dizer o J Rest tenta trazer um pouco disso pro filme também. Ele faz um

filme muito bom, não faz, mas vou te ser sincero que para mim é um filme que funciona bem. Pra ti sim, mas pra crítica não. Tanto que esse filme aqui atualmente detém uma aprovação de 48% dos críticos no Rotten Tomatoes, enquanto recebeu o aval de 87% do público, mas uma discrepância muito grande, né? Os críticos afirmam que o filme é bastante genérico, que ele é bastante infantil, isso é verdade, mas a audiência afirma que ele usa muito bem a lore do jogo e consegue construir uma história simples e coesa dentro desse universo, que é verdade. >> É, eu tô de boa com esse filme, tá? Eu

acho que ele é um pouco menos imbecil do que o Super Mario Galaxy, porque ele consegue criar uma historinha propriamente dita, não é só uma sequência de cenas. É uma bite história, não é? Mas aqui para mim ganha, pelo menos tem algumas piadas que são feitas, sabe? Eu acho que Jack Black ele é meio incontrolável às vezes, mas aqui ele se esforça. Inclusive alguns momentos do filme que viraram meme, o chicken jocky, [roncando] chicken jocky >> ficando muito populares. Não é o que eu

gosto exatamente do humor do filme, mas tem que dizer que é o que funcionou pra galera, entendeu? Eles levaram uma galinha no cinema e jogaram no meio da sessão. Filme custou 150 milhões e faturou 960. É muita grana. É muita grana. Não tenha dúvida que assim como o

Mário recebeu uma continuação, o filme Minecraft também receberá. Não sei por qual caminho eles vão seguir. Aqui é um pouco mais difícil, né? Porque o Mário ele tem 9.000 jogos que você pode escolher qual é a história que você vai adaptar, qual é a abordagem visual que você vai trazer. Já Minecraft, como a

gente falou, é uma história que ela acaba sendo construída muito pelos próprios jogadores. Então não sei se eles vão continuar com esses mesmos personagens. Será que eles vão trazer novos personagens? Não sabemos, mas que vai ter uma continuação. Isso vai.

>> Dinheiro, sempre dinheiro. >> Aparentemente esse vídeo aqui focou bastante em games que foram pro cinema e temos mais um recente sucesso. Sucesso moderado, mas sucesso Five Nights at Fred 2. Vou dizer uma coisa, tá? Existe fã que é dedicado à franquia. Existe fã

que gosta de nostalgia, que ignora os problemas quando as coisas são feitas. E existe o fã de Five Nights at Freddy. Esse daí, meu irmão, vou dizer, se o filme, se o terceiro filme jogar bosta na cara da turma, >> calma. Ah, o pessoal vai aplaudir. Cara, esse daqui é indefensável. Five Nights at

Fredies 2, perto dos filmes que a gente já falou aqui, ele é muito pior. Olha que bacana. Eu tenho um contato real com o fã de Five Nights at Freds para relatar aqui para vocês. Hoje é meu primo, tá? Eu vi ele num numa no almoço de família, né, aniversário dos meus avós, e eu encontrei ele. Ele falou:

"Olha, eu acabei vendo teu vídeo sobre Five Nights at Freds e tal". Ele falou que gosta do canal, assiste alguns vídeos, mas que ele não concordou com a nossa opinião, porque o filme para ele é muito bom, fala sobre elementos da Lore. E ele também explicou para mim que a Lore é muito fragmentada de vários jogos e tal. E é bacana que o filme conseguiu organizar isso de alguma maneira. Dito isso, eu assisti o filme e eu acho que a história é terrível, terrível. Uma

história que me irrita e também que assim tem que entender que alguma, alguma coisa é filme e outra coisa é jogo. Se no jogo tem a lore lá de um documento que tu encontrou que fala que tal elemento pode derrotar o bicho e no filme a tu vai conhecer uma pessoa, essa pessoa fala: "Ô, leva isso junto contigo, isso pode derrotar um bicho". Tu entende que não não dá para levar tão literalmente assim as coisas? Tu entende que no jogo botar uma máscara e se esconder funciona? Mas no filme pegar uma máscara, botar na frente da cara e enganar o animatrônico é muito idiota. É

muito mal feito do jeito que nos é apresentado aqui. Poderia ser melhor. >> Se fosse em comédia essa cena ia funcionar, tu não acha? >> Bravíssima. >> Mas o filme você leva a sério, entendeu?

>> A cena do animatrônico não matando o personagem do pita aqui. Essa cena também me deixa maluco, cara. O animatrônico parado. E tem o presente, né? O presente do pai que perdeu a filha pros animatrônicos não sei quando e aqui nesse filme ele fala assim: "Ô, se tu encontrar a minha filha lá, leva isso aqui para ela". Bom, eu acho esse filme

sofrível, terrível. A Ktica também acha isso. 12% de aprovação, ó. Isso aqui dá gosto de ver, tá? 12% dá gosto de ver, entendeu? Aí você percebe que realmente

o buraco é bem mais embaixo. A gente não tá falando de 43%, a gente tá falando de 12%. 12. E a aprovação 89%. Vamos lá.

Também tem que explicar uma coisa, tá? Essa aprovação dos críticos e do público ser diferente, ela acontece por um motivo eh bem fácil de entender, como a gente já falou sobre o que um fã espera, o que o crítico espera. Só que assim, 89% não é 89% do mundo. Hum, hum. Não, são das pessoas que viram o filme e decidiram, por vontade própria, ir até o Roten Tomatos e avaliar. Se a fan base

de uma parada é muito forte, a probabilidade de apenas os fãs irem lá avaliar positivamente é muito grande, né? E se você não é fã, existe outra probabilidade que é você só ir avaliar se gostou muito ou se detestou. Fica nesses dois extremos. Porque se você ligou hoje a sua TV e assistiu ao filme mais recente da Netflix, aleatório, e ele foi só OK, te divertiu por um momento, no outro você mexeu no celular, será mesmo que você vai ir lá avaliar, escrever o que achou? Improvável, né?

Então essas notas às vezes a gente tem que dar uma relevada também, né? Não quer dizer muita coisa, mas foi um sucesso entre os fãs e também fez dinheiro, né? >> A magia do cinema morreu. [choro] >> E para fechar, vamos falar sobre um filme que não é baseado num game, mas sim numa franquia já muito tradicional do terror. Uma dessas franquias que vai ganhando mais e mais continuações e chega um momento em que você meio que acaba se perdendo na história, entendeu?

Você já não sabe muito bem quem é quem, qual é o demônio que faz o mal pr as pessoas, cara, você já não sabe o que tá rolando. Aí anunciou um novo filme e esse filme traz os personagens originais. Foi isso que aconteceu com o sobrenatural a Porta Vermelha. E na trama desse filme a gente volta para Josh e Dalton Lambert, que estão juntos ali como pai e filhos, tendo que passar novamente por confusões do mundo do além, dessas projeções astrais e tal, desses bichos que aparecem do nada. Assim, vamos lá. É um filme de terror

que faz isso que o ela falou, tá? Pega os personagens de um filme que as pessoas gostam mais e tenta trazer de novo para ver se ainda tem apelo. E teve, né? Sim, porque foi um sucesso de bilheteria e já tem uma continuação chegando, que é para ser o último filme da franquia e também acabou agradando ao público. A aprovação nesse caso, ela não é unânime que nem nos filmes anteriores.

Aqui o Rotten Tomatoes registra atualmente 69% de aprovação do público, o que é bem baixo, né, pros padrões de Rotten Tomates. O que é baixo mesmo pros padrões de Rotten Tomato, assim como a crítica não tá avaliando ele de uma maneira muito atípica, com uma aprovação de apenas 39%. É assim, esse filme aqui representa toda uma categoria, na verdade a gente trouxe ele, mas poderiam ser vários outros filmes de terror por aí, porque assim, são filmes mais baratos, que não tem um baite esmeriro na história e tal, não tem um [ __ ] cuidado com os personagens, é mais um filme para assustar. A as pessoas que vão no cinema só querendo ver alguma coisa para tomar um sinho e abraçar a gatinha, vai achar de boa, entendeu? Mas os críticos que geralmente estão lá, olha só, para criticar, vão acabar encontrando alguns problemas, né? Você

poderia botar lado a lado com esse filme o último Invocação do Mal. Os dois filmes vão ter um encerramento emocional que vai abordar personagens que as pessoas já gostam, já acompanham há muito tempo. Eles vão ter um apelo nostálgico por trazer de volta essas histórias e fazer com que você se conecte à aquele primeiro filme que você gostou muito quando assistiu. Porém, se você analisar de uma maneira um pouco mais fria, vai perceber que ambos os filmes são bastante repetitivos, que eles não vão trazer nada de novo para essa franquia. Mas que os fãs vão gostar. É sobrenatural a porta vermelha

aqui, mas poderia ter vários outros filmes, Jogos Mortais da Vida, por que não? Tem muitos, muitos, muitos filmes de terror que a crítica chuta pr caramba e tu vai dar uma olhada lá na aprobação no HT sempre muito alto. Meu irmão, para mim jogos Mortais, eu já falei, um ano sim, um ano não, eu quero para sempre isso na minha vida, entendeu? Invocação do mal, vou te dizer que eu já tô legal. Esse aí eu já não gostaria mais. Mas

agora sexta-feira 13, Har Razer, o Doend. Que saudade de sexta-feira 13, pô. Todos esses tem que ter filme sempre para mim, entendeu? Se lançar, mesmo que não for muito bom, eu vou ir lá, vou assistir, vou deixar meu dinheirinho no cinema. >> Eu perdi meu dinheirinho.

>> Então é isso, pessoal. Comenta aqui embaixo outros casos que isso aconteceu. Pode ser que no futuro a gente tenha uma lista ao contrário também, né? É. Tá?

Não se esqueça de conferir aqui na descrição os links que vão levar você pras nossas redes sociais, pr as lives do Miguel e para o Piwcast, o podcast do canal Piwi. S, s, s que s que serem.