---
video_title: "\"Sangue Negro\" é MESMO o MELHOR Filme DESTE SÉCULO? | Filmes TOP #052"
video_id: 1gryKQYd5eU
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1gryKQYd5eU
video_date: 2026-03-04T21:00:00+00:00
video_description: |
  Qual o melhor filme deste século? Segundo o The New York Times e o The Guardian, o melhor filme lançado nos anos 2000 é Sangue Negro. Mas será que é tudo isso mesmo ou é apenas um filme superestimado? Apague as luzes do seu quarto porque tá começando mais um Filmes TOP aqui no PeeWee, hoje sobre Sangue Negro. #SangueNegro #FilmesTOP #FilmesLixo
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o Léo. E eu sou Meel. >> E esse é o canal Pi. >> Qual é o melhor filme do século? Seria Onde os fracos não tem vez? Será que não

é um parasita? Será que a rede social briga? Cidade dos sonhos e Cidade de Deus. Bom, esses são alguns exemplos de filmes que costumam aparecer ali nas cabeças daquelas listas de melhores filmes do século. Mas segundo dois [música] veículos muito grandes e importantes, o The New York Times e o The Guardian, o melhor filme deste século chama-se Sangue Negro. E [música]

é sobre esse longametragem que a gente fala hoje aqui no canal PII. Afinal de contas, será que ele é tão bom mesmo? O melhor desse século ou é simplesmente um longa que foi um pouco superestimado? Apague as luzes do seu quarto porque tá começando mais um filme Stop. O título original desse filme é There Will Be Blood, que significa Vai Terue.

E eu também quero que tenha like, né? Então você pode deixar like no vídeo agora mesmo. Be like. [música]

>> [música] >> Durante a história dos Estados Unidos teve a tal febre do ouro, onde várias pessoas fizeram uma verdadeira transição de estados para tentar conseguir o tal ouro. Várias minas foram formadas e assim o oeste virou um campo muito dourado, nominado e que deu origem a muitos filmes de far oeste, daqueles onde a gente vê bandidos e cowboys brigando por fortunas. >> Falou [música] comigo? Não, gracinha. Falei com a [ __ ] que te pariu.

>> E no fim do século XIX teve uma outra febre, dessa vez a febre do óleo, a febre do petróleo. Isso porque descobriram várias reservas lá na Califórnia e assim várias pessoas começaram a se assentar naquela localidade e tentar sugar o máximo desse óleo preto que eles conseguiam. Foi nesse período que o escritor Upton Sinclair escreveu uma sátira política e social sobre os conhecidos barões do petróleo, os ricaços poderosos que exploravam a Terra e viviam disso. O nome dessa obra era Oil. E foi essa obra que quase um século depois chegou até as mãos do diretor Paul Thomas Anderson, que leu o livro, se apaixonou e pensou assim: "Quer saber? Eu vou transformar

isso aqui num roteiro. Ele pegou uma parte dessa obra, se juntou ao renomado ator Daniel Day Lewis e juntos eles meio que cocriaram um projeto que visava trazer o Daniel D. Lewis is como protagonista e que hoje em dia a gente conhece como Sangue Negro, considerado um dos maiores filmes de todos os tempos e também uma das maiores parcerias entre um cineasta e um ator de toda a história, justamente porque tudo que está nesse projeto supostamente foi pensado por essas duas mentes juntas. Um filho de dois pais. [música] Lançada 2007 com roteiro direção de Paul Thomas Anderson com é a suposta ajuda do nosso querido Daniel de Elios. Sangue

negro começa em 1898 e nos apresenta Daniel Plenville, um cara que tá trabalhando ali tentando encontrar pedras preciosas.

No meio dessa mineração, ele acaba localizando ali uma pedrinha supostamente valiosa. Então ele decide que vai dinamitar o local para ver se tem mais coisas. >> [ __ ] vida. No meio desse rolê, ele acaba tomando um tombo ali. Ele fica muito perto de assinar um contrato com o Vasco, mas sobrevive, sai do local com algumas preciosidades e na sequência a gente vê que ele fez uma graninha ali.

Ele fez uns 300 com aquela brincadeira e essa grana vai servir para ele começar a construir um verdadeiro império.

Isso porque a obstinação do rapaz funciona, até porque se passam alguns anos agora em 1902 ele tá trabalhando com o pessoal e agora não busca mais pedras preciosas e sim petróleo. E é aquele negócio, faz um buracão, começa a vazar o óleo, eles fazem ainda de uma forma meio manual, com baldes e tal, utilizando holdanas para puxar o balde para cima. É um trabalho muito braçal, muito manual e muito perigoso também, porque em um certo momento um cidadão que mais cedo estava ali com bebê no colo acaba sendo fatalmente atingido por um pau grande. Como o Miguel falou, esse rapaz tinha um bebê que acaba sendo deixado e que é adotado pelo Daniel Plainvillew, [música] que demonstra aqui uma certa alegria, um afeto por esse bebê e inclusive coloca uma cachacinha na mamadeira da criança. É disso que as crianças gosta.

>> Já fica cachaça. >> Me deu. >> O início desse filme é uma aula de síntese e direção bem feita, porque não tem diálogos, a gente só vê ali os movimentos do personagem indo para cima, para baixo, dando esses cortes no tempo. E mesmo sem falar nada, tudo é muito compreensível, né? a gente entende a obstinação dele, o desejo de riqueza, o quanto ele tá disposto a botar em risco a própria saúde por essas coisas e como esse é um homem que, de certa maneira, ele tá apaixonado pelo que tá fazendo. E

aqui tem um momento muito legal do filme, que é quando ele adota essa criança e você olha e pensa assim: "Cara, olha que gesto de afeto, olha que gesto legal, >> olha que legal". Só que isso logo vai se transformar em algo muito perturbador, já que a gente vai descobrir [música] que na verdade o Daniel não fez isso porque ele amava tanto assim esse bebê, mas sim porque ele entendia que era muito importante pro marketing dele ter um negócio de família. [música] E se ele tivesse um bebê, automaticamente ele formava uma família e ficava mais fácil de vender o próprio business. >> Eu sou mal. [música] E é isso que a gente vê quando o filme dá mais um salto de tempo. E

esse bebê agora já está um pouco mais crescido. Ele vai até uma localidade, começa a conversar com os moradores e fala: "Olha, eu quero comprar, quero arrendar esses terrenos aqui para começar a perfurar". E aí o pessoal pergunta a história dele, ele explica: "Olha, isso aqui é meu filho, a mãe dele, minha ex-esposa, faleceu há muitos anos e tal, >> no parto ainda, né? parto. Então ele conta essa história triste, ele tenta convencer as pessoas no papinho, o cara é ligeiro.

>> E ele consegue, ele vai fazendo isso, o negócio vai crescendo e lá em 1911 os Plain Viw já são relativamente conhecidos na área de extração. E aí que chega até Daniel, um cidadão chamado Paul Sunday, interpretado pelo Paul Denos. E o povo vai aparecer aqui e vai falar: "Ó, o negócio é o seguinte. Eu moro na Califórnia, num rancho pequeno e a minha área tá cheia de petróleo e eu sei disso porque tem grandes empresas de olho nas nossas terras. Então, se você me der uma grana, eu te digo onde é para você poder ir até lá e dar uma avaliada." E aí eles fazem uma

negociação ali. O Daniel, ele tenta torcer esse garoto, tenta meio que espremer, diminuir os valores, mas não tem jeito. O Paul consegue a grana que ele pedia e assim os Plainville rumam à Califórnia.

Ele chega lá com seu filho e mete o papo. E eu acho muito legal como esse filme não fica estabelecendo. Olha, Daniel Plinvillew é um cara muito ligeiro e esperto. Ele não precisa falar isso. Tu vê do jeito que ele lida com as coisas, porque ele chega lá com o filho dele falando que quer caçar codornas e aí ele é super educado. O pessoal é

super educado com ele de volta e ele vai comendo pelas beiradas e vai se assentando. >> Venham na maciota, tá certo? >> E ali ele conhece toda a família Sunday. Especialmente um cidadão que vai ser muito importante, o Eli ou Eli, que é o irmão gêmeo do Paul, um outro jovem aqui, só que nesse caso é um cara que tá menos aparentemente interessado na malandragem e muito mais disposto a conseguir fundar a sua própria igreja. Ele é um suposto pastor e ele tem [música] interesses em fazer isso aí virar alguma coisa maior.

>> O Dan fala: "Bom, eu vou dar uma olhada aqui nas terras e tal". Começa a dar carna investigada, percebe que o negócio é próspero, chega pro pai da família e fala: "Olha, ofereço 3.700 por essa terra." E só para você entender, esse valor não é baixo, tá? Você tem que lembrar que é 1900 e tal, isso valia bem mais.

>> Poxa, o dólar tá mais de R$ 5, né? É, >> então R 3700 é mais de R$ 15.000, entendeu? >> Falou muito, cara. Falou tu que matemático aquele. Ô, tem um matemático,

né? >> 3 x 3 dá 14. >> Mas o Eli ele quer ser negociador, entendeu? Ele quer ser Roberto Justos. Ele fala: "Não, não, não, isso é muito pouco". Mas aí o Daniel tá [música] mais

tempo nisso aí. Ele fala: "Não, é o preço que eu vou pagar e tal". Fato é que no final das contas ele vai comprar por 3700, mas vai dar um bônus de $000 pra igreja do Tauelai. Uma compra realizada, os Plin Viw já começam a olhar outras terras ao redor ali, compram um monte de coisas, chamam os homens para iniciar a perfuração e todo o processo de extração do petróleo. Só que o Daniel entende que é importante ali ele também conhecer a comunidade e tudo mais. Então ele que é muito bom de

lábia, parece um vereador brasileiro. Ele reúne toda a comunidade, começa a falar: "Ó, a gente vai fazer a extração aqui. Isso vai gerar desenvolvimento, isso vai gerar ensino, porque os meus homens t crianças e as crianças deles precisam estudar". Então nós vamos fazer escolas e vamos fazer plantações também, porque essa terra é seca, não cresce nada, mas a gente vai desviar um rio aqui, vai cair água. Isso aqui é a antiga do bai.

>> Na época era nova do bai, hoje é a antiga do bai. É, >> vai comer abóbora, melancia, banana, manga. >> Conforme o vilarejo vai se formando, o bolso do nosso querido Daniel vai se preenchendo. Ele vai ficando cada vez mais rico. E o Eli começa a olhar para ele e falar: "Tá, mas agora você tem que lembrar dos 5.000 que você prometeu.

Você também tem que ter uma importância da minha igreja aqui na comunidade, falar sobre ela, falar sobre mim". Então ele comentou: "Ó, vai ter aqui a inauguração de um novo poço. Você vai lá e comenta sobre mim, entendeu? Fala que eu sou um novo pastor. Eh, sabe?

constrói essa imagem para mim, pô, Daniel, me ajuda aqui. E o Daniel fala: "Não, pode deixar, pode deixar". Só que chega na hora e ele ignora, ele finge que esquece que acontece, mas não tá nem aí pro tal do Eli.

Mais do que isso, ele chama a irmã mais nova do Eli, que apanhava dos pais quando não rezava, porque ela não queria rezar, ela apanhava e ele diz assim: "Ó, eu vou chamar aqui a Mary agora para inaugurar esse novo poço de perfuração de não sei o que e tudo mais." E nesse momento eles começam uma briga de egos fortíssima. Isso porque Daniel Plinville não tá nem aí paraa religião. Ele é um cara que não tem crenças. Ele acredita em si mesmo e no próprio bolso.

>> Quero meu dinheiro. >> E essa disputa entre os dois é boa demais, porque o Daniel é esse cara do capitalismo, o Eli é o da religião. Mas mais do que isso, é uma briga de egos. que o Daniel, ele quer ser conhecido, respeitado, ele quer ser um barão do petróleo, ele quer ser o que ele chama de um homem do petróleo e não simplesmente alguém que vive obtendo petróleo, ele quer ter essa fama. E ele percebe que o Eli, ele não quer só pegar a fé dele e ajudar as pessoas e tudo mais. Hum, hum. Ele quer ser conhecido

como esse escolhido do Senhor, entendeu? Ele quer receber essa fama. E aí, no momento em que o Eli pede para ele isso, ele vai e mostra quem é que manda no lugar. Ele fala assim: "Não, aqui quem vai ficar conhecido não é você, não é o escolhido do Senhor, sou eu. Eu vim aqui, eu que sou o grande escolhido dessa comunidade." E aí os dois vão

iniciar esse embate que vai sustentar boa parte desse filme. >> E eu acho muito bacana, como isso é completamente intencional, né? Essa parada de um representar o capitalismo, o dinheiro e o outro representar a religião. É óbvio que tá sendo escrito aqui, né? Como essas duas forças às vezes se ajudam, às vezes batalham uma contra a outra e é uma queda de braço, entendeu? Porque eventualmente o Eli

também vai começar a ter um poder em cima daquela comunidade e ele vai conquistar esse poder em cima da fé. Enquanto o Daniel Playv começa a conquistar esse poder com dinheiro, com força. >> Os dois são manipuladores, mas enquanto um usa a grana, o outro vai mover as pessoas pela fé. >> Off the king, the power, the best. Daniel é o Play VI tá com tudo, tá lá extraindo seu petróleo. O Eli chega e

fala: "Tá, posso abençoar esse local aqui para mostrar meu poder também pra comunidade?" E o Daniel fala: "Tá bom, deixa para lá, cara. Você daqui quem manda aqui sou eu." Mas talvez ele se arrependa disso, porque acidentes começam a acontecer. Num deles, um homem acaba morrendo. Mas como o Dana não tá

nem aí, ele só quer o dinheiro dele, ele nem se importa. Mas aí na sequência talvez ele se importe um pouco, já que seu filho acaba sofrendo um acidente em um certo momento e perde a audição.

Isso aí, um grande vazamento de gás acontece, uma explosão rola perto desse menino. Aí o Daniel sai correndo para salvar ele enquanto petróleo é jorrado para cima. Ele vai lá, consegue pegar o garoto, tira ele daquele perigo. Só que enquanto isso está rolando, o combustível começa a queimar. E aí a gente tem um verdadeiro mar de chamas. A

gente tem jasers de chamas saindo do chão. E aí o Daniel sai desesperado tentando parar isso. Ninguém consegue parar porque é uma força que não tem como acabar.

Mas tem um momento maravilhoso disso aqui, porque ele abandona o filho dele para ir ver o que tá acontecendo e resolver a treta. Ele até fala: "Não, filho, já volto, já volto, já volto". Em um certo momento o funcionário dele até pergunta: "Tá, você não vai lá ver seu filho e tal?" Não, depois eu vejo isso. Ele cai de joelhos enquanto vê aquela chama voando [música] e ele começa a rir feliz da vida e fala: "Cara, a gente tá em cima de um oceano de petróleo". E eu

acho muito legal, muito representativo como isso acontece, né? passa até uma noite inteira e amanhece enquanto tá pegando fogo naquilo lá, porque mostra qual que é a prioridade do Ne Play Viw, tanto faz que o filho dele se machucou lá. O que importa é que ele vai ficar mais rico do que nunca. E essa é a cena mais maravilhosa do filme, né? Porque eles conseguem apagar as chamas. E aí a gente tem o Daniel

Plenville com o rosto cheio de petróleo, observando tudo aquilo ali que tá rolando e tudo mais, mostrando qual é o verdadeiro amor dele. E essa cena inteira, ela é espetacular. O Paul Thomas Anderson é sacanagem o que ele faz aqui. É muito dinâmico. É o momento do filme em que a câmera ela se torna muito móvel, ela vai para todos os lugares, ela acompanha essa ação inteira, né? E o Paul Thomas Anderson,

ele sempre faz cenas muito memoráveis nos filmes dele. Dá para lembrar lá de da chuva de sapo de Magnólia. Dá pra gente lembrar da recente perseguição de uma batalha após a outra. E aqui é outro desses momentos inesquecíveis do cinema. E a trilha sonora é do Johnny Greenwood, que é membro da banda Red. E cara, que

trilha sonora [ __ ] porque ela é meio diferente do que tá acostumado, porque quando o filme é de época, especialmente nesse contexto meio oeste e tal, tem alguns acordes que você imagina que vão tocar. >> Animor, >> é, a sua cabeça faz essa associação, mesmo que não seja de fato velho oeste, mas aqueles acordes clássicos, né? Mas aqui ele vai para um campo completamente diferente, uma música meio frenética às vezes, meio contemplativa em outros e ela complementa demais as cenas, né?

Assim como os efeitos práticos, porque aqui você assiste a cena e você percebe que o fogo é de verdade, o líquido é de verdade, o que tá acontecendo é real, porque de fato o filme utiliza apenas efeitos práticos. E tem uma curiosidade muito interessante envolvendo essa cena, é que muito próximo de onde estava sendo gravado esse filme, também estavam rodando onde os fracos não tm vez. E essa cena gerou tanta fumaça no local que eles foram obrigados a parar a produção de onde os fracos não tem vez por um dia não conseguiram rodar cenas que estavam previstas porque a fumaça estava se espalhando pela região. E é muito curioso pensar que dois filmes tão icônicos estavam sendo gravados simultaneamente em lugares muito próximos e que eles iam brigar pelos Oscars cabeça a cabeça. >> É, fato é que nessa batalha quem se dão melhor foi onde os fracos não tem vez, né?

>> No Ó Oscar. >> É no Oscar, né? se vingou completamente o sangue negro, levando quase tudo, né? >> Que tristeza. >> E o Daniel começa a reconstruir as tretas, né? Porque caiu ali a torre, ele

vai ter que construir outra, mas ele sabe que ele vai ter muito dinheiro porque lá tá lotado de petróleo. Ao mesmo tempo ele tenta cuidar do filho dele, né, que tá sem audição. E é até meio irônico, né, porque o Dani é um cara que não escuta ninguém, ele não tá nem aí pr opinião dos outros, ele faz o que ele bem entende. Ele é um cara que não tem escrúpulos e o filho dele perdeu a audição, né? Easy boy.

>> Então agora ele também tem um filho que não ouve ninguém, inclusive a ele. E isso começa a tirar a paz do Daniel. Ele quer recuperar a audição desse garoto. Ele não tá conseguindo fazer isso. E no auge dessa confusão toda, quem aparece é o Eli, que vai até ele e fala: "Ô, você tá me devendo 5.000 e eu quero esse

dinheiro pra minha igreja". Nesse momento, sem pensar duas vezes, Daniel dá uma surra nele, joga ele no barro, coloca um monte de barro na cara dele, na boca dele, em uma cena que para algumas pessoas é até um pouco cômica.

E para outras pessoas tão cômica que acaba atrapalhando o filme. Um dos cidadãos que provavelmente pensa isso é Queantino, que já várias vezes falou que não gosta do Paul Danel, que inclusive acha que ele estraga sangue negro. Essa virou uma grande polêmica do cinema, porque o Tarantino é um cara muito renomado e ele veio a público criticar um ator de uma forma muito dura, porque ele sempre fala que Sangue Negro é uma obra prima um dos maiores filmes de todos os tempos, que Daniel Day Lewis entrega uma das maiores atuações da história, só que colocaram ao lado dele o Poldeno, que não estava à altura. E o Tarantino já afirmou algumas vezes isso. Então ele sempre vem para falar que esse filme é uma obra prima, apesar de ter uma escolha muito infeliz no elenco que é o Poldeno. E é uma coisa que ele se

incomoda muito e é muito, eu diria que deselegante a maneira como o Tarantino fala sobre esse assunto. >> He is weak sauce, man. Que filha da [ __ ] >> É que assim, ele até pode pensar isso, mas às vezes na nossa vida a gente pode também exercer o silêncio, né? Porque ele é um cara que tá lá em Hollywood, que tem vários contatos lá dentro, inclusive ele é amigo do Paul Thomas Anderson. Então eu fico me perguntando o que que ele ganha falando esse tipo de coisa, tá ligado?

>> Acho que ele não precisa, né? Mas a gente que é aqui do Piwi e a gente não vai chegar assim perto de nenhum desses caras, a gente pode falar que, pelo menos na minha opinião, acho que o Paul Deno entrega, só que ao lado dele tem um ator que é um fenômeno. Então assim, de fato, o Daniel Day Lewis rouba a cena, mas eu não sei até que ponto é por culpa do Paul Deno e não apenas por méritos do Daniel Da Lewis, né? O o Tarantino já falou também que ele se incomoda, que tinha que ser um adversário mais forte, mais robusto, mas para mim até faz sentido que fisicamente e visualmente um deles seja menor, o outro seja maior, que eles tenham armas diferentes. Entretanto, tem uma coisa que me incomoda que são os gritinhos que o Poldeno dá, que às vezes para mim eles são meio cômicos e eles me tiram um pouco da ação porque eu não consigo imaginar uma pessoa dando aqueles gritos naqueles momentos.

>> Ai meu cu. É, eu eu entendo que ele é meio que uma caricatura, né, talvez desses pastores e tal e é por isso que ele age dessa maneira escrachada. Eu não me incomodo porque eu encaro dessa maneira, mas eu entendo que, tipo, talvez é um pouco fora de tom, né? Porque o filme é tão pesado, tão denso assim, ele tem uma pegada diferente, aí chega essa atuação até meio teatral demais e pode atrapalhar um pouco, né? É que se você começar a confabular quem poderia interpretar além do Poldo, talvez você vai imaginar personagens diferentes na sua mente que te agradem mais. Mas para mim nada justifica esse

ódio gigantesco do Tarantino pelo que tá acontecendo aqui. >> Porque ele só vai parar quando ele tomar um pau. Passado esse momento, o Daniel continua enchendo o bolso até que aparece um tal Henry, um cara que diz que é irmão dele, filho do mesmo pai, mas filho de uma outra mãe. Começa a contar a história que ele morava em tal cidade, que ele conhecia a irmã do Daniel e tal. Vai contando tudo isso aí. Tel fica um pouco

desconfiado, mas o Henry traz junto com ele um diário e vários documentos que comprovam que a história é verdadeira.

Tendo isso em vista, o Daniel pega esse cidadão e oferece para ele uma oportunidade de emprego ali, já que o cara tem alguma [música] experiência frustrada, mas tem com extração de petróleo. E o Daniel, ele tem esse lance que [música] ele inclusive vai comentar, ele vai começar a se aproximar desse irmão dele e vai falar algumas coisas, como por exemplo, um momento muito memorável do filme, onde ele vai dizer que ele não gosta de ver outras pessoas terem sucesso, ele vai falar que ele não gosta de pessoas e que ele não vê a hora de ficar rico para não precisar mais ver ninguém nesse mundo. >> Aparentemente é como se o Henry, por ser da família, fosse mais fácil de aceitar. Então ele acaba assumindo esse irmão como uma espécie de braço direito dele nos negócios. Mas também tem outros problemas, já que o garoto, né, o filho do nosso querido Daniel, ou não tão querido assim, né, acaba fazendo besteira, tipo tacar fogo na cabana. E

aí ele percebe, tá, tá difícil demais cuidar desse garoto, tá atrapalhando os negócios, vou mandar ele embora. >> [ __ ] que pariu, moleque do [ __ ] filho de uma [ __ ] >> O menino não compra essas histórias do tio, tenta matar o cara queimado. E aí o Daniel faz exatamente isso, bota ele num trem e manda ele embora dali. E essa cena é muito legal, porque lá no começo a gente vê o Daniel adotando, recebendo esse filho na vida dele em um trem e agora ele vai lá e simplesmente despacha o moleque em outro trem. Em paralelo a isso, o Daniel tá querendo ficar rico da vida, mas tem outras empresas maiores que estão querendo tomar conta do negócio. Oferecem uma

bolada, 1 milhão de dólares por aquelas terras e agora eles iriam explorar aquele petróleo. E o Daniel fica até compadecido, pensa em aceitar, mas aí os caras começam a falar para ele como ele deveria cuidar do filho dele. E aí ele lembra que ele odia as pessoas, ele tem esse negócio dele querer ter sucesso, dele ser um cara desesperado por dinheiro, de querer provar que ele é maior, de que ele é mais forte, que ele é poderoso. Então ele pira o cabeção e fala: "Pegue esse milhão e f rabo de vocês. Eu não tô nem aí. Vocês vão me

ver no futuro. Eu vou ficar rico, vou ficar milionário". Qualqu milionário.

>> E o ego desse personagem é maravilhoso, porque ele se sente muito ofendido justamente porque estão querendo dar conselhos do que ele deve fazer. Que isso, cara? não vem me falar isso, eu sei o que eu faço, entendeu? E aí ele e o irmão dele descobre, né, que tem um pedacinho de terra ali que eles precisariam para fazer um grande óleo adulto. >> Inclusive esse pedacinho de terra, ele poderia ter comprado muitos anos atrás, só que ele não quis conversar com o velho Bendy, que é o cara que comanda aquela terra, porque ele achou que o cara ia correndo de joelhos oferecer a terra de mão beijada. Então ele pensou,

nem vou atrás, só que agora ele tá precisando desse terreno e o tal do velho bend aparentemente não quer vender. >> Bô negão, isso aí que tu fez no sef, negão. >> Aí o cara não tá por lá, mas ele não tá nem aí. Ele começa já a fazer medições nas terras do velho para ver onde que ele vai botar o óleo duto depois que ele comprar aquilo ali e tudo mais. E no meio desse rolê todo, ele e seu irmão vão ter alguns momentos ali de amizade.

Eles vão ir até um local ali tomar um banho e tudo mais. E no meio desse rolê, o Daniel parece que ele tá dando uma amolecida, sabe? Ele começa a se lembrar da infância dele, ele fala: "Ô, lembra nós lá quando a gente saía de Caxias do Sul e até Nova Petrópolis? A gente comia galetinho Primo canto. Lembra? Lembra

aquele e mercado Apolo que a gente tinha uma padaria que a gente ganhava um cartão fidelidade, carimbava 10 vezes, ganhava um cappuccino? >> Lembra? Eles começam a ter esses momentos, só que o Henry ele fica meio blazê, parece que ele não sabe o que que tá rolando ali. É. >> E ele falou: "Hum, o Daniel foi assim: "Tô achando que esse cara tá me engamelando". O Daniel então aproveita

ali um momento em que eles vão sair para beber umas, deixa o irmão entortar os canec e quando ele já tá bem bêbado, aí o Daniel bota o cara na parede, fala: "Ô, tu é meu irmão ou tu é um farçante? Vamos lá, pode começar a falar, pode começar a falar." Bota uma arma na cabeça dele. E aí não tem jeito. O Henry se vê obrigado a admitir que ele, na verdade, não é quem ele diz ser. Ele era

amigo. Ele conheceu o irmão do Daniel. E quando o irmão do Daniel morreu de tuberculose, ele pegou tudo que o cara tinha e foi para lá entendendo que ele conseguiria um emprego no nepotismo, entendeu? Que ele ia conseguir viver as custas do irmão.

>> E ele ainda fala pro Den: "Olha, cara, é só me deixa embora, tá? Eu não vou incomodar. Eu entendo que eu pisei na bola aqui, não deveria ter feito isso, mas eu tava desesperado, eu não tinha para onde ir. Eu agarrei essa oportunidade. O D escuta isso e pensei: "Cara, acho que tá na hora de ser uma pessoa melhor, então é, pode ir embora então". Vai. Não, ele dá um tiro na

cabeça do cara. Ai, esse é outro momento bem impactante do filme, porque você que tá assistindo e a atuação também do nosso querido ator, que eu não vou lembrar o nome, mas é o cara da múmia, ele faz um personagem bastante humano, eu diria. E aqui você pensa assim: "Puxa, não tinha por tirar a vida dele, entendeu? O cara é um crápula, ele é um bosta, sim, mas deixa ele na rua da amargura e deu a vida vai cuidar desse cara". Só que o Daniel a essa altura do campeonato não tem, cara.

Ele é o cara. E se alguém tentar passar por cima dele, ele vai passar por cima dessa pessoa. >> Eu sou mais louco que todos vocês. >> Ele mata o seu suposto irmão, vai tirar uma soneca depois de ter que cavar um buraco, cansa cavar um buraco, né? E quem encontra ele no dia seguinte, o velho Bendy que fala: "Olha, eu vi que você queria conversar comigo e tal e eu sei que você quer minha terra para passar um olho duto e eu até aceito isso, mas você vai ter que ir pra igreja se batizar". Ele fala: "Não, já tô

batizado e tal, faz tempo que eu faço". Não, não, não, não. Você tem que se redimir dos seus pecados porque o Micky viu que você fez com o cara que estava contigo aí. Então, outro vai pra igreja da terceira revelação e se batiza e se arrepende dos seus pecados ou você não vai poder usar minha terra. >> E aqui a gente tem uma outra cena icônica desse filme que é o Daniel indo até a igreja e descobrindo que o pastor de lá é ninguém mais e ninguém menos do que o Elai. E aqui o Eli também tem um

ego do tamanho do mundo, ele pega toda aquela humilhação que ele sofreu no passado e ele diz assim: "Bom, agora quem vai se humilhar é você". Ele faz esse cidadão assumir que ele é um pecador na frente de todos os outros fiéis. Assumir as coisas erradas que ele fez, inclusive que ele abandonou o filho. Abedo.

>> É. E essa atuação aí tá naquele compilado de melhores atuações de todos os tempos, que é um monte de ator gritando, que é engraçado porque, tipo assim, tem outros momentos, hum, na minha opinião, muito melhores do Daniel Daes atuando nesse filme do que só nessa cena dele gritando. Claro, a cena gritando é mais impactante, chama mais atenção, mas tem um trabalho desse ator nos olhares, das expressões faciais, do jeito que ele fica meio corcunda às vezes, jeito que ele mexe a boca e tal, cara, ele ele tem tantos momentos bons que eu não acho que o que define a boa atuação dele aqui seja ele gritando, sabe? Aliás, o Daniel Day Lewis é um cara que muitas vezes as pessoas se incomodam porque a real é que todo mundo paga pau para ele e ele é aquele cara que se ele tá num filme, automaticamente todo mundo vai assistir ao filme. Se ele tá numa premiação, automaticamente ele é o favorito.

>> Ele é o Lionel Messi dos atores, entendeu? E aí tem muita gente que se incomoda com isso. Só que a realidade é que o Daniel Da Lewis ele é muito bom e ele sempre é muito bom. E aqui não é diferente. É brilhante assim. Ele ele

incorpora o personagem de uma maneira que você não encontra problemas, você não encontra falhas. É, dizem, né, que ele é esse cara que realmente vira Daniel Plin View durante um ano na vida dele e é um dodói da cabeça, entendeu? Mas quando você vê o produto final, meu irmão, é impecável. É demais. >> É impecável. É um negócio assim de tirar

o chapéu. Realmente, inclusive, ele tira o chapéu para poder se redimir dos seus pecados, né? Mas é porque, cara, tu olha esse filme aqui, aí tu olha a trama fantasma, não é o mesmo cara, tu vai fazer o que, cara? Ah, mas ele é super estimado, pô. Ele não é >> não é, mano. O bicho é [ __ ] [risadas]

cara. Esse cara aqui, ele é espetacular. >> Muito obrigado. >> Inclusive, no meio do arrependimento dele, depois que ele fala as coisas que ele tem que falar e tal, o pessoal começa a comemorar na igreja e ele começa a rir. Eu acho muito [ __ ] que ele leva uns tapa na cara e ele começa a rir e ele fala assim: "Eu consegui meu olle adulto." Ele só pensa nisso, cara. Ele é

muito [ __ ] esse personagem, [ __ ]

>> Dan não compra a terra dele, passa o óleo adulto, fica mais rico do que nunca e tem mais uma oportunidade de rever seu filho que volta, ele começa a cuidar do filho dele, leva o garoto para comer um bom bife e no meio desse local ele encontra aqueles caras que queriam comprar as terras dele. E lembra que esse cara é inseguro para caramba, sempre quer provar que é o fodão e tal, ele quer se vingar dos caras, falar: "Ó aqui meu filho, aqui ó, ó, ó". E eu tô com o meu dinheiro. Eu falei que eu ia passar por cima de vocês. Já que eu tô agora.

>> E aí ele faz todo o showzinho dele ali, meio que usa o filho, né, para provar que ele é um cara muito [ __ ] E nesse momento o filho dele também começa a entender que esse [música] cara ele nunca vai mudar. Então ele passa, por exemplo, a se esforçar mais ali a fazer aulas de linguagem, de sinais, porque ele precisa se comunicar, ele precisa se libertar um pouco desse pai. Vale mencionar inclusive que o Daniel mandou o filho embora, mas sempre tinha um capataz ali para ficar de olho no moleque. Então foi assim que ele conseguiu trazer de volta, né? Ele sabia onde estava essa criança e ele sabia como essa criança estava vivendo.

>> Tesouro. >> O filme avança para 1927. Nessa estrutura do campeonato, o filho do Daniel já casou. Ele inclusive casou com a Mary, que é irmã do Eli, né, da família Sunday. E aparentemente ele tá feliz, né, tá muito feliz com a sua esposa, mas o contato com o pai não é dos melhores, né?

>> E aí a gente vê, né, que agora Daniel vive em uma mansão gigantesca que tem até pista de boliche. >> Ô, legal, hein? E aí ele vai até esse local para falar com o seu pai, leva junto um intérprete e aqui ele diz, né, pro Daniel que chegou a hora dele partir. Ele quer montar sua própria empresa de extração de petróleo no México, entendeu? Quer andar com as próprias pernas. Ele ama muito o pai

dele, mas ele entende que essa é a hora dele pegar e simplesmente seguir o próprio rumo. >> E aí o Daniel escuta isso e fala: "É, você me ama? Você não sabe nem falar, gurienta falar tu mesmo aí, tenta se relibertar. E o o filho dele até tenta se esforçar para falar algumas palavras. Ele inclusive fala, só que o Dan decide que vai machucar o filho dele. Fala:

"Filho, você não é meu filho. Você é filho de um cara que trabalhava comigo, que morreu. Eu peguei você para cuidar. Só porque era importante levar você para cima e para baixo para convencer as pessoas de que era uma empresa familiar.

>> Ele fala que o filho dele agora, na verdade, é só um concorrente, entendeu? e que eles não têm nem essa ligação sanguínea, então não tem nada do Daniel no HW, né, que é o filho dele. E nesse momento, então, o filho dele fala ali através de sinais, e isso é traduzido pelo intérprete, né, que ele tá muito grato por saber que não tem nada do Daniel correndo no sangue dele. Levanta, vai embora e aqui o Daniel começa a gritar: "You a bastard from a basket". Você é um bastardo que veio de uma cesta. Eu achei você numa cesta. Ele

começa a gritar que nem um maluco enquanto o filho dele vai embora. Outro momento espetacular do filme.

>> E por falar em momentos espetaculares, vem o final do filme, né, que aqui fecha com chave de ouro, porque o Eli chega na casa dele pedindo ajuda, pedindo dinheiro, aí ele fala: "É, agora tu quer ajuda, meu irmão?" >> Tem pão velho aqui? Não, >> cara. Esse momento é maravilhoso porque o Eli aparece supostamente ele tá muito rico porque a igreja dele deu certo e tal, só que ele vai ali porque ele quebrou, teve a grande crise, ele tá mal, então ele pede ajuda. E aí o Daniel faz uma proposta, então, né? Ele fala

assim, ó: "Se você assumir que você é um falso profeta, que tudo que você faz é um grande papinho, aí então eu vou te entregar umas terras ali para você poder extrair petróleo, a gente vai lá junto, eu te ajudo, tudo mais." Mas aí você vai ganhar dinheiro. É porque tem o seguinte, lembra aquelas terras do Bendy? Aquelas não eram terras para pegar petróleo delas, elas são para passar o olho duto. E aí a proposta inclusive do Eli é: olha essa terra tá aí explorada ainda. Você lembra do velho

bend e tal? Eu só quero o petróleo que tá nela, entendeu? É pouca coisa, entendeu? Você lembra que você me prometeu 5000? É só isso que eu quero. E

aí o Daniel fala: "Então é só falar as coisas que eu pedi para tu falar." E aí o Eli tenta falar da ele fala: "Não, falar mais alto como se você tivesse na sua igreja". [música] Ele fala bem alto, grita e tal. E aí o Daniel fala: "É, acontece que lá não tem mais petróleo nenhum, meu irmão". Ele fala: "Tá, mas como se tu não botou nenhuma estação de extração lá?" Ele fala: "O nome disso

aí, ó, é é sugar [música] quietinho, entendeu? Porque eu botei várias coisas lá por sucção, eu acabei pegando um óleo lá de qualquer maneira. I drink milkshake." >> E isso poderia ser só uma piada, mas cara é muita personalidade do Daniel, entendeu? Esse é o cara que se infiltra ali e na surdina ele vai sugando tudo de todo mundo, entendeu? Ele é um cara que

só pensa nele mesmo o tempo inteiro. Então ele sugou do filho dele, ele sugou do pastor, ele sugou do vilarejo, ele sugou da terra só para poder montar o império dele. >> Quer espalhar maldade. >> E no fim das contas ele acabou conquistando aquilo que ele desejava, que ele tinha falado pro seu falso irmão, né, que era eu não quero mais ver pessoas. E aqui no final ele conseguiu se afastar de todo mundo. [música] Vive

a base de cachaça dentro dessa mansão. >> E bife duro, tá? Porque ele tá comendo um bife ali que tá bem passado, seco, mas vai saber, talvez ele goste. >> Repare que não saiu sangue, perdeu a suculência. >> E ali no final, quando ele tá com Eli, que talvez seja a última desavença, a última pessoa que ele não quer que dê certo, que ele não quer que tenha sucesso, ele decide que vai tirar a vida do cara. Então ele pega um pino de

boliche bem pesado, sai correndo atrás desse cidadão e no final, quando o Eli cai no chão, ele esmaga a cabeça do cara com esse pino de boliche e encerra o filme sentado ali na sua pista particular.

Sangue negro custou 25 milhões e faturou 76, sendo um lucro modesto ali da Miramax, mas ao mesmo tempo tem que levar em consideração que esses filmes mais históricos, mais cabeções e tal, não costumam fazer boladas bilionárias nos cinemas, né? Mas se nas bilheterias [música] ele não foi, talvez o maior sucesso de todos os tempos, ele se transformou sim em um filme muito lembrado. No Oscar, vale a gente mencionar, né? Ele acabou ganhando ali os prêmios de melhor fotografia e melhor ator. Boa parte das outras premiações [música] principais foram justamente pros irmãos Chen e pro filme Onde os fracos não tm vez. A grande [música]

disputa do ano era entre esses dois, onde os fracos ontem ver se o melhor, mas esse filme aqui, de qualquer maneira, foi lembrado no Oscar e é muito lembrado até hoje. E eu diria que, de fato, ele tem vários motivos para isso, né? Entre eles, uma atuação do Daniel Day Lewis, que para mim é uma das maiores que eu já vi. Eu acho espetacular, não tem o que falar. >> Ah, mas isso é senso comum.

>> É, é, mas é senso comum justamente porque o cara chega lá, entrega um bagulho absurdo, entendeu? que tu não consegue notar defesas, não tem nada ali que te te incomode e tá dentro de uma história que faz todo sentido essas transformações do personagem e tal. É um filme que tá cheio de críticas, né? Você pode associar isso a 1 milhão de coisas, até porque o filme foi lançado em 2007. Vale a pena falar que ali em 2003, [música] 2001, início dos anos 2000, teve toda essa treta do petróleo dos Estados Unidos. Então você poderia

correlacionar a história do Daniel Playville com que os Estados Unidos fazia mundo afora. Então esse filme ele é uma crítica viva até hoje eu diria. O caso da Venezuela tá aí para provar isso. Então [ __ ] é um filmaço. É um filmaço do caramba que assim eu entendo quem considera ele um dos melhores de todos os tempos. Ele é o melhor filme do

século? Não sei. Aí depende de você. Eu sei, tem outros filmes no século que eu gosto mais do que isso, >> inclusive, talvez eu até goste mais do onde os fracos não tem vez, >> que é outro filme maralhaço. Mas de qualquer maneira, Sangue Negro é um desses filmes impressionantes, um clássico moderno, uma obra prima que você precisa assistir e que obviamente ganha o selo de filmes top aqui do canal PI.

Então é isso, pessoal. Se você gostou desse vídeo, dá um like aqui embaixo, se inscreve no canal, marca o sininho e coloque você um selo top aqui no Pii que é o seu like, né? Por favor, deixa o like, comenta aqui o que que você acha desse filme, se você prefere algum outro filme do Paul Thomas Anderson. E não se esqueça de conferir os links que estão na descrição, que vão levar você pras nossas redes sociais, pras lives do Miguel e pro Piast, o podcast do canal Piui, que tem já muito provavelmente uma tier list com os 50 film que a gente já falou no PI. A gente elencou eles entre os melhores e aqueles que talvez poderiam até ser um filme que existe.

Uh. M.