---
video_title: "Por que os Filmes de Comédia estão DESAPARECENDO?"
video_id: 6sa3-s5ix2g
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6sa3-s5ix2g
video_date: 2026-04-09T21:00:00+00:00
video_description: |
  Você não tem a sensação que os filmes de comédia estão desaparecendo dos cinemas? Se a resposta for sim, saiba que talvez não seja só uma sensação, mas sim uma realidade. Hoje a gente tenta analisar os motivos para isso, trazendo aqui uma reflexão sobre como a comédia, que até pouco tempo era protagonista, acabou virando coadjuvante no cinema. #PeeWee #FilmesDeComedia #Saga
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
Olá pessoas, eu sou o L. E eu sou Miguel. E esse é o canal Pii. Ei, parado aí, eu quero que você responda para mim qual é o seu filme de comédia favorito. Eu possa apostar que ele tem pelo menos 15 anos de idade, se não for bem mais, tá?

>> Foi h. Acontece que a comédia, que já foi um dos grandes gêneros do cinema, parece estar desaparecendo. E aí a gente se pergunta, por que isso está acontecendo? Na verdade, será que é real? Será que os filmes de comédia realmente estão diminuindo? Será que hoje em dia a gente

não tem mais grandes lançamentos de comédia no cinema? É sobre isso que a gente fala hoje aqui no canal PII. Ô meu, o cara que vê um vídeo do PI não deixa like é [ __ ] né, meu? Pá, é tipo minha sogra. [risadas] [aplausos]

[música]

[música] >> Você não tem a sensação de que os filmes de comédia minguaram, de que eles pararam de ser lançados? Se você tem essa sensação, já posso te aliviar que isso não é uma coisa da sua cabeça, não, tá? Existem estudos que comprovam que, de fato, temos menos comédias hoje em dia. Segundo algumas análises da indústria feitas por empresas muito respeitadas, como a de Numbers, a MPA e a Comscore, é possível ver que nos anos 90 eram lançadas de 20 a 30 comédias por ano pelos grandes estúdios nos cinemas. Hoje em dia, ou melhor, de 2020 para cá, esse número caiu e atualmente são lançadas de 5 a 10 comédias por ano pelos grandes estúdios nos cinemas. E

detalhe, várias dessas comédias não são exatamente o que a gente pode chamar aqui de comédia pura. Isso porque filmes como Deadpool e Wolverini, que tem toda essa vibe de herói, e até mesmo Barbie, que é meio que uma sátira ou Meu Malvado Favorito quatro, que é uma animação antes de ser uma comédia, também acabam sendo contabilizados nesse montante, ou seja, são menos do que 10 filmes por ano. >> Por quê? Não acredito. >> E aqui a gente já pode trazer o primeiro ponto a respeito desse sumiço das comédias. É que basicamente ela foi

absorvida por outros gêneros. Em vez de pensar um filme inteiro de comédia, como Quem Quer ficar com Poly ou Qualquer filme do Adam Sandler, que ele vai estar lotado de sketes engraçadas, o pessoal pensa num filme de herói, que ele já vai ser lançado ali pela Marvel, pela DC, e esse filme vai ter uma estrutura de cenas engraçadas no meio, então ele pode ser considerado uma comédia híbrida. >> E como é que tá a sua mulher? >> Ela me deixou. Ah, e a minha mãe morreu.

>> E os filmes de herói acabam sendo os primeiros que vem à nossa mente, mas isso não se restringe a eles, já que a gente vai encontrar várias franquias de ação, como os mercenários, por exemplo, que vai estar lotada de piadas. E desde o lançamento de Shrek especialmente, [música] quase toda a animação vai ser uma metralhadora de graça. >> E o motivo é simples, né? Os estúdios esperam que as crianças vão até o cinema, mas que os pais não fiquem irritados ali, achando essa tarefa muito difícil, ter que levar a criança pro cinema. Então, os pais que levam seus filhos lá vão ter essas pequenas pérolas, piadinhas, que às vezes só eles entendem.

>> Na cabeça shampula bem o seu pé. Mas assim, também não é como se o número de piadas do universo fosse limitado e só desce para encaixar em 10 filmes e não em 20 ou 30. Então não é só por isso, não é só porque as piadas estão em todo lugar que não temos mais tantos lançamentos de comédia. Um outro bom motivo para isso acontecer é o medo dos estúdios. Isso porque a comédia sempre foi um gênero que botava o dedo em algumas feridas. Se você viaja muitos

anos no passado, vai cair em O Grande ditador, filme do Charlie Chaplin, que basicamente pegava a figura de Adolf Hitler e fazia piada, zoava até não poder mais, o que poderia ser bem perigoso, né? Já que o cara era líder de uma nação inteira. >> Nossa! >> E é curioso porque vários anos depois, em 2014, a gente teve um caso parecido quando a Sônia resolveu fazer o filme à entrevista que zoava o King 1, que é o ditador da Coreia do Norte. Esse filme, inclusive, ele acabou sendo vazado lá em alguns ataques hackers, né, informações sobre o filme e a Sony falou: "Nem vamos lançar, vai que dá merda para nós, vai que o negócio fica feio, o filme seria cancelado". E mas aí começou uma grande

campanha online pro filme ser lançado e de fato acabou sendo lançado. Mas fica claro que o pessoal tava com o rabo preso, né? Ficaram assustados. Até porque não só o filme foi vazado, como várias informações confidenciais da Sony também acabaram sendo expostas para todo mundo. Então, vários projetos, vários contratos, várias ideias e dados que não poderiam aparecer para outras pessoas foram vazados por hackers que supostamente eram norte-coreanos. E

isso, claro, acabou gerando milhões em prejuízo paraa Sony. >> Se fodeu. >> Mas o medo não é só de figuras poderosas, não, porque a gente tem outros exemplos de filmes de comédia mais recentes que também sofreram por outras questões, muitas vezes até culturais ou sociais. Olha só o exemplo de Trovão Tropical, uma das melhores comédias deste século. Um grande filme, um filmaço, mas que teve que enfrentar uma grande polêmica à época do seu lançamento. Já que dentro da trama do

filme a gente tem o Robert Downey Júnior interpretando um ator que está fazendo o papel de um soldado negro. E como nessa história ele é um ator de método, ele de fato quer se tornar negro. Então ele faz todo um tratamento para mudar a cor da pele dele. Essa é uma das melhores piadas do filme. Esse personagem é maravilhoso. Que ele tem esse lance de

inclusive copiar os três jeitos de pessoas negras, né, e imitar o jeito que eles falam. E isso, obviamente, só da gente falar aqui já deixa claro que poderia dar muito problema. De fato, deu. Várias pessoas protestaram contra esse filme. Só que aí que tá, né? No

filme ele é a piada. O que ele tá fazendo não é correto. O que ele tá fazendo, eh, por mais que seja engraçado, é o alvo da piada, né? O comportamento dele. E nesse caso, diferente de a entrevista, isso não gerou um grande prejuízo, [música] porque Trovão Tropical foi um sucesso de bilheteria. É um filme muito respeitado.

Inclusive o Robert Dowy Júnior foi indicado ao Oscar por esse papel dele. Só que toda essa polêmica poderia ter virado prejuízo. É muito mais seguro arriscar em algo que não é polêmico do que algo que pode gerar esse tipo de problema. Aliás, é por isso que hoje em dia é um pouco mais complicado fazer uma paródia, né? Já que a paródia nada mais é do que pegar outras coisas e ficar fazendo piada em cima delas.

>> Você me odeia porque eu sou negro. Com o risco envolvido, meio que essas produções acabaram virando comédias Chapa Branca. Antes mesmo do filme ser filmado e tal, eles pegam o roteiro, levam pra sala de roteiristas e tem uma espécie de setor vai dar merda. Eles falam: "Olha, isso aqui, hum, essa piada eu acho melhor a gente dar uma adaptada, tirar isso aqui, porque pode pegar mal para esse certo grupo de pessoas, para essa certa empresa, para esse comportamento. Vamos dar uma acalmada.

Então, os filmes meio que são comédias, mas não são aquelas comédias de chorar de rir, de se cagar de rir. Uma comédia assim engraçadinha. A acidez da comédia acabou saindo um pouco do cinema e ela meio que encontrou lar nas séries de TV. Isso explica como, enquanto a gente vê os filmes diminuírem, as séries de comédia cada vez mais produzidas e atraem mais pessoas, né? Se no passado nós tínhamos Seinfield e Friends, hoje em dia existe ali um It's always Sun em Philadelphia, existe um Theo Office, existem obras que arriscam um pouco mais e que talvez não seriam lançadas no cinema por conta da linguagem delas e do quanto elas se enfiam em coisas que podem dar problema. E a própria Italanan

e Philadélphia já teve episódios banidos, né? Porque eles tocaram em assuntos que ficaram polêmicos, então os episódios acabaram saindo da grade ali da da dos streamings e tal. Você só consegue encontrar ele por vias alternativas.

Todas essas obras, é claro, vão fazer essas piadas mais delicadas, envolvendo política, religião, raça, biotipo, enfim, várias outras questões [música] que acabam sendo possíveis de ser abordadas justamente porque são produções muito mais nichadas. Aliás, esse sucesso muito recente de Theo Office, ele é bem interessante porque [música] há mesmo tempo em que a série não é tão ousada quanto é, por exemplo, It's Alway Sun em Philadelphia, mas ainda assim ela tem um humor que muitas vezes é um pouco mais ofensivo e que talvez no cinema nunca apareceria nos dias de hoje.

É porque fica mais fácil, né? É uma série de televisão ali, os caras tm uma liberdade de fazer um episódio que vai tocar num assunto mais é belicoso, só que no próximo já é outro assunto e as pessoas vão continuar assistindo. Foi muito mais barato para produzir. O lançamento não é um lançamento de cinema, então não tem que envolver um monte de produtora, distribuidora, locação em salas de cinema. É muito diferente o circuito de lançamento de um filme e de uma série, né? I declare

bankrope. [grito] >> E um outro fator que é legal da gente falar é essa globalização do cinema, né? Porque hoje em dia um filme vai ser lançado e a gente sabe que até mesmo em Hollywood, olha só, os americanos tiveram que ceder e hoje eles precisam olhar pro mundo inteiro, inclusive para mercados que muitas vezes representam uma fatia gigantesca da bilheteria, como é o caso da China, que em vários e vários filmes acaba tendo uma bilheteria superior até mesmo à do mercado americano. >> Quando você vai para 2025, o maior filme do ano a nível mundial foi Nisal 2, filme chinês. Toda essa bilheteria veio da China? Sim, mas olha só quanto

dinheiro tá rodando lá. Esse ano também um filme de corrida lá é o filme mais visto até então do ano. Então você percebe que o mercado do cinema ele deu uma mudada, né? Então tipo, o mundo inteiro talvez não se interesse mais tanto assim por comédias que são tão americanas como foram no passado. Inclusive o recente Corra que a polícia vem aí é um filme muito americano, né?

muito com muitas referências a coisas americanas, a um canal de TV acaba americano, um stre americano, programas americanos, personalidades americanas. Então pode ser que esse filme não funcione tão bem assim fora dos Estados Unidos, né? Prova disso é que pro lançamento no mercado brasileiro, o Corra que a polícia vem aí teve que adaptar todo um segmento, uma cena muito grande, onde eles falam sobre o Tivo, que é aquele sistema de TV que os americanos costumam usar e que absolutamente ninguém no Brasil conhece. É uma piada que só funciona para um local e isso acontece muito comédia, porque a comédia sempre pega alguns aspectos culturais e bate bastante em cima deles. Pega grandes comédias brasileiras, talvez as mais populares, como o Alto da Compadecida. Esse é um

filme que funciona muito bem para nós, mas eu honestamente questiono o quanto que pessoas de outros lugares do mundo conseguiriam pegar das nuances e de toda essa carga cultural que esse filme carrega. Comigo é assim, escreveu no leu pau meu. >> E aí, junto com esse negócio de série paraa televisão, a gente também tem que falar sobre o streaming, né? Muitas vezes faz mais sentido pegar uma obra dessa e lançar direto pro streaming, porque não vai passar por toda aquela dificuldade de lançamento das distribuidoras que eu comentei. E aí você pode ver se vai dar certo ou não.

Então, se o projeto, o pessoal não bota tanta feia assim, lança no streaming. Lembra do Tico e Teco Defensores da lei? O filme foi direto para streaming, porque ah, vai saber, vai que não dá tão certo assim nos cinemas. o recente guerreiras do K-pop. O maior sucesso manual filme da Netflix foi direto pro streaming. E eu tenho certeza que a Sony

deve se arrepender amargamente disso, né? >> [ __ ] >> Nesse caso não era uma comédia, mas ela tinha essa mesma característica de ter aspectos culturais que talvez o pessoal lá dentro falou assim: "Ah, isso aqui eu não sei se vai chegar em todo mundo, vamos botar direto no streaming". E aí virou o fenômeno que virou. E enquanto a gente vê que no cinema tem menos filmes de comédia, no streaming acontece um movimento contrário e cada vez esse tipo de produção aumenta, né? Só a Netflix investe uma fortuna todos os anos e lança comédia em cima de comédia. Não à

toa trouxe o Adam Sandler ali pro seu elenco, né? fez um acordo multimilionário com o cara para lançar vários filmes, teve aquele mistério no Mediterrâneo, teve os seis ridículos e no fim das contas o ator hoje em dia meio que serve como uma bandeira da Netflix pro mundo inteiro. Vamos salvar a comédia. >> Vou aqui mostrar um pouquinho do meu trabalho, viu? Espero que vocês gostem, viu?

>> Mas a gente não pode só culpar os estúdios também, né? A gente tem que culpar você. >> Oh, meu Deus, o que eu fiz? >> Você mesmo que tá vendo esse vídeo, não só você. Mas você também.

>> E você >> e eu também, né? Porque assim, a gente hoje em dia tem eh uma enchurrada de vídeo de comédia na nossa cara, né? Abre o Instagram, toda hora alguém fazendo vídeo engraçado no TikTok, toda hora também acontece isso. Então não é todo mundo que vai pro cinema e se permite esperar a construção do filme, apresentar os personagens e tal, conhecer um pouco da vida deles e depois as comédias entrarem, entender que nem toda piada vai ser boa, né? mas que num todo vale a pena. Acho que muitas

pessoas quando olham pro cinema e sabem que vai ser muito caro pagar para entrar a pipoca, o estacionamento do shopping, já pensam assim: "Hum, comédia é mais um subproduto. Se é para gastar no cinema, vamos gastar para ver um blockbuster no filme de herói." >> Eu não acredito no que eu ouvi. Não acredito no que eu ouvi. Não pode ser verdade isso que eu escutei agora.

>> A sensação que a [música] gente tem hoje em dia é que o filme de comédia, parece que esse aí, esse você pode assistir em casa, entendeu? Se no conforto da sala, chama mais gente, espera um pouquinho, não tem porque ter pressa também, né? Já que você não vai tomar spoiler de nada, você já viu umas piadas no trailer também, então quando for assistir ao filme, você já vai ter consumido uma parte dele. E aí parece que é um tipo de arte que para muita gente funciona melhor no sofá e não numa poltrona de cinema. [música] >> É melhor mudar de canal? Não, não, deixa

aí que está interessante. >> Mas para você que já estava acendendo uma vela e realmente prestando uma homenagem ao gênero morto da comédia, fique sabendo que isso pode mudar, tá? Especialmente com retorno delas às paródias. Recentemente, como a gente já comentou, teve o corra que a polícia vem aí, que foi um sucesso moderado, tá? Podia ter feito mais grande e tal, mas foi até que bem. Só que especialmente

para os brasileiros, teremos um grande presente da indústria. Todo mundo em pânico. Seis. E aí a gente traz um nome que tem força de levar as pessoas pro cinema, porque não é só um filme de comédia, ele é uma grande franquia que retorna, né? A comédia ela meio que foi perdendo essas franquias. Os últimos

lançamentos que a gente teve de projetos assim foram, por exemplo, um príncipe em Nova York 2, que não é de uma franquia, mas era continuação de um filme famoso. A gente teve ali um Tira da Pesada também sendo lançado na Netflix, Exel Fley, mas de modo geral a comédia não tem essas grandes franquias que outros gêneros possuem, só que todo mundo empe com uma exceção. [grito] [gemido] >> Ah, tá. E eu sei que ele é uma grande franquia, tá? Mas também teremos, por falar em comédias, né? SOS tem um louco

no espaço dois com o Mel Brooks, que tem 99 anos de idade. No lançamento do filme ele já vai ter 101 anos. Então, realmente o pessoal tá tentando apostar na na comédia, né? Espero que o Mel Brooks esteja vivo para ver o lançamento do filme, né? Eu espero que eles rodem logo as cenas com o Mel Brooks, tá?

>> Eu não estou suportando mais. >> Inclusive, todo mundo em pânico seis vem com esse discurso, né? Na campanha de marketing fala que zoeira sem limites vai acabar com a cultura do mimimi. O Marlon Ways vendeu o filme dessa maneira, entendeu? Que vai chutar todo mundo, que não vai ter medo de zoar todas as pessoas, o que pode ser positivo, né? Se eles realmente

conseguirem fazer boas piadas com isso. Mas fica difícil confiar no projeto quando o diretor é o grande Michael Ti que já fez aí o 50 Tons de preto, o o Nu, o seis vezes confusão, sabe? >> [limpando a garganta] >> Ai, não. >> Isso inclusive me chama atenção porque a sensação que eu tenho é que os bons diretores hoje em dia não estão fazendo filmes de comédia. Acho que eles acabam migrando para outros gêneros e tem meio que uma patota formada por meia dúzia de pessoas que fazem os filmes do Adam Sender, os filmes dos Wians, os filmes de não sei quem. E é essa galera aí que

vai lançando filmes de comédia que parecem que só funcionam para um público que já gosta do que foi feito anteriormente. Enfim, eu espero que todo mundo em Pânico Vocês seja um grande sucesso, pelo menos de bilheteria, porque eu acho que se fizer muita grana já vai fazer todo mundo abrir o olho e falar: "Ó, tem coisa aqui". Eu acho que esse filme vai ser um grande sucesso, especialmente aqui no Brasil. Acho que as pessoas estão muito afims de ver um novo filme, porque ele também é muito nostálgico, né? Teve um quinto filme que não fez jus à franquia, então é até melhor esquecer desse filme, mas o sexto pode vir e pode reacender essa chama da comédia, essa chama das paródias e pode ter vários sucessos a partir disso, né?

No fim das contas, a comédia talvez ela esteja diminuindo a sua presença no cinema, mas ela está mais presente do que nunca nas nossas vidas. É isso. Ela tá no celular, tá no RiS, tá no TikTok, >> nos filmes. Recentemente foi lançado e o Devoradores de Estrela. Ele é um filme que tem muita comédia envolvida, muita comédia mesmo, mesmo não sendo um filme 100% de comédia, mas as piadas vão estar lá, né? A comédia acabou se misturando

em tudo quanto é gênero. Talvez o que a gente estranhe é que no passado ela era uma das grandes protagonistas do cinema e hoje a impressão que fica é que ela é só uma quadjuvante que fica transitando entre vários gêneros. >> Perdeu o protagonismo. [música] >> Então é isso, pessoal. Você concorda com a gente? Acha mesmo que é com corda ou

sem corda? Você acha inclusive que o Jean Carry foi trocado por um sóia? Deixa aqui seu comentário, fala o que que você acha, se você tem saudade de assistir comédia no cinema ou se é filme para ver no sofá e tá tudo certo, entendeu? E não se esquece de conferir na descrição os links que vão levar você pras nossas redes sociais, pras lives do Miguel e pro Piwicast, o podcast do canal Piwi.Ii.