---
video_title: "“Evil Dead: Burn” é BOM ou BOMBA? | Opinião SEM e COM Spoilers"
video_id: ATvZ63DP5pk
channel_name: "Canal PeeWee"
channel_id: UCferfyAeOJAjS9GoI4td6gg
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ATvZ63DP5pk
video_date: 2026-07-13T16:30:00+00:00
video_description: |
  “Evil Dead: Burn” ou “A Morte do Demônio: Em Chamas” é o novo filme de uma das nossas franquias favoritos do terror. Assistimos ao longa e hoje deixamos aqui a nossa opinião sobre ele. Diz aí nos comentários: o que você achou? #EvilDeadBurn #Critica #Opiniao
  ------------------------------
  - Assista ao PeeWeeCast no YouTube: https://www.youtube.com/@PeeWeeCast
  ------------------------------
  Seja membro do PeeWee, aproveite os benefícios e ajude o canal a ter 3 vídeos por semana: https://www.youtube.com/canalpeewee/join
  ------------------------------
  Instagram:
  - Siga o PeeWee: @canalpeewee
  - Siga o Leo: @leopeewee
  - Siga o Miguel: @fernandemiguels 
  ------------------------------
  Twitter e lives:
  - @leodopeewee
  - @fernandemiguels
  - @canalpeewee
---
[música] Olá pessoas, eu sou o Léo. >> E eu sou Miguel. >> E esse é o canal Pii Evil Dead está de volta com Evil Dead Burn burn burn burn >> ou a morte do demônio em chamas. >> Em chamas >> Vingadores. >> Em chamas.

>> Pera aí. O quê? >> Um filme de uma franquia que a gente adora e que muito recentemente falamos aqui, né? >> Falamos e dissemos a seguinte sentença: Evil Dead só tem filme bom, não é? Nem e Voldad não tem filme ruim, a gente diz que só tem filme bom.

>> E agora temos esse lançamento que vem dividindo um pouco as pessoas. Afinal de contas, a morte do demônio em chamas é ou não é um bom filme. Bora conversar sobre ele agora, dando a nossa opinião sem spoilers. E lá no finalzinho tem uma coisinha, se necessário, um spoilerzinho. Canal Piwi com o like. Deixa aqui

embaixo agora mesmo que a gente quer. [música]

Evil Dead ou A morte do demônio é uma dessas sagas que realmente para quem é fã de filme de terror é muito especial. foi muito relevante lá na década de 80, mostrando como a inventividade pode superar a falta de orçamento. Trouxe aí pra gente Sun Rame, um dos grandes diretores da história do terror e se reinventou. Posso falar um negócio? Eu tava pensando nisso. Evil Dead franquia

que gosta dos seus fãs. Sabe por quê? Por quê? >> Porque o primeiro Evil Dead é terror, tá? Por mais que seja precário, é terror. O segundo é muito mais comédia e

o terceiro é 100% comédia. O de 2013 ele é completamente diferente disso. Ele faz uma mudança completa na franquia. Então eu quero dizer assim que EV não gosta dos fãs, porque se o cara gosta de 2013 e tipo, ele gosta só desse tipo de filme, ele vai ter muita dificuldade de olhar pra trilogia original, né? >> Sim, porque essa franquia sempre se reinventa de alguma maneira. Então, os

primeiros filmes têm uma característica muito diferente, são muito focados no protagonista Ash Williams, enquanto os dois mais recentes vão para uma veia muito mais focada no terror e em cenas chocantes, né? Tanto o Evil Dead de 2013 quanto o Evil Dead Rise ou A morte do Demônio a Ascensão de 2023. São filmes que realmente captam muito mais o gosto dos fãs de terror atuais por esse tipo de filme. E agora nós temos a morte do demônio em chamas, que eu diria que é um filme que vai ainda mais fundo nessa ideia de vamos trazer aqui cenas muito chocantes, vamos trazer muita violência, vamos trazer muitas cenas e sabe, cheias de sangue e de tripas e de coisas desse tipo acontecendo o tempo inteiro.

E para quem gosta desse tipo de filme, né, como Léo falou, Evil Dead Burn vai trazer bastante, cara, e é muito, parece que eles sempre eles dobram a aposta, sabe? Ah, muito violento, mais ainda. Ah, tá mais nojento. Eles ficam muito, muito tempo nisso, o que é bem legal, porque o filme é muito bem feito. Sebastian consegue entregar boas cenas aqui de nojeira. Ele dirige bem e também

tem muito efeito prático que é bem feito. Mas em alguns momentos esse filme começou a dar aquela escorregadinha, na minha opinião, em Terryfire, sabe? Sabe o Terry Fire que fica muito no quanto mais nojento, melhor? Em alguns momentos, Evil Dead Burd me parece não ter muita história para contar, não tem muita cena da hora para fazer e fala: "Então tá, então vamos paraa Nojeira". Porque na Nojeira a gente sabe que tem uma gurizada que vai amar, entendeu?

Porque realmente quando o assunto é filme nojento, tem muito cara que é fã de filme nojento. Ele quer ver no filme. E vai ter muito isso aqui, sabe? que nó >> e o filme vai muito bem nisso. Talvez o que ele não consiga fazer tão bem quanto seus antecessores é contar uma história com um pouco mais de personalidade e que realmente entenda essa franquia.

>> Inclusive o de 2013 tem um um baita mote que é a menina viciada em drogas e tá em abstinência, vai pro meio de uma cabana e começa a acontecer coisas com ela e as pessoas não acreditam porque ela era uma usuária de drogas. baita história e é uma história que não é muito complexa, mas sabe ser contada no nesse nesse filme. O de 2023 também, porque, tipo assim, é um é um contexto simples, né? Estão presos num apartamento, tem que sobreviver. Aí tem uma mulher que acabou de terminar com o marido, uma outra que está grávida. Então são coisas simples,

mas eles conseguem trabalhar. Agora esse novo, ih, rapaz, >> no enredo do filme, após a morte do seu marido, Héliice, acaba indo para uma casa da família junto com seus sogros, junto com seu cunhado. E ali eles vão ser atormentados pelos deites, por essas criaturas que na verdade são o demônio possuindo várias pessoas e tentando conquistar algo enquanto faz uma espécie de jogo de sedução, né? Porque ele costuma utilizar as pessoas conhecidas para atrair as suas vítimas e aí sim capturá-las. Isso foi muito bem feito no filme de 2023, que tinha uma mãe e suas filhas. Era ela que acabava sendo

possuída. E por conta disso tem cenas muito boas dela atrás de uma porta falando com a filha mais jovem. E ela diz assim: "Ô, minha filha, deixa a mamãe entrar". E a voz dela tá normal. Então a filha fala assim: "Rapaz, eu acho que eu vou deixar essa mulher entrar.

>> Quem tá aí? Outro gato. >> Isso vai acontecer em algum momento. O filme de 2003 faz isso muito bem, os originais também. E para mim o Evil Dead Burn, esse enquanto filme de terror, eu acho que ele funciona e ele diverte, especialmente quem gosta de filme de terror que nem a gente, entendeu?

>> Tem boas cenas, né? Mas assim, para mim, ele é uma queda tremenda enquanto filme, mesmo com relação a todos os outros dessa franquia. Esse filme aqui não tem nenhum personagem bom. E Voldet sempre tem um personagem bom. Pode ser a mãe, pode ser a usuária de droga, pode ser o Ash Williams. Na

série vão ter outros, sempre tem personagem bom. Esse filme não tem nenhum personagem bom. >> É. E não tem nenhum ator bom, cara. >> Não, não tem. O Evil Dad Rise, ele

também foi por atores mais desconhecidos, mas [ __ ] tinha até a laguerta lá de Vikings, ela manda bem, a sobrevivente também vai de boa, entendeu? Só que nesse filme aqui claramente são atores muito abaixo da média, cara. Então, em cenas que onde eles têm que entregar emoção, que eles têm que entregar ali um momento de um enterro e tal, não funciona. E cara, para mim, o aspecto mais desgraçado desse filme aqui é a comédia, porque eles tentaram fazer comédia aqui e é muito ruim. Nossa, cara, como a comédia desse filme é ruim. Eles tentam várias

vezes fazer ceninhas engraçadas e tal e nenhuma encaixa, velho. >> Não tem graça, cara. Entenda isso. Acabou o tempo de rir. Eu dei algumas risadas, acho que especialmente em momentos que não era para eu rir, mas eu acabei dando risadas aqui. A a velhinha

às vezes ela aparecia e eu ria dela. Mas de modo geral, eu acho que ele tenta em muitas coisas que a gente já viu nessa franquia e ele faz pior do que a gente já viu em todos os outros filmes. Exemplo, cena de abertura. E Valdet costuma ter uma cena de abertura marcante e talvez a mais marcante seja de 2023. Tem duas garotas num lago, vai acontecer uma grande chacina, uma delas vai acabar flutuando, vai vir o Lettering e isso vai lincar com o final do filme, porque a gente vai entender quem são essas pessoas que estão ali lá no final do filme. Aqui a gente tem uma

abertura de dois jovens pescando. A cena é muito pior do que a abertura da de 2023. E o final, bom, o final não consegue fazer esse link tão bom que o de 2023 fazia. os personagens todos abaixo dos outros, o conceito do livro dos mortos e a maneira como ele aparece, bom, ele praticamente não aparece no filme, né? Então, acho que também não conseguiram fazer o uso desse artifício tão poderoso da franquia que é o livro dos mortos. Inclusive eles até tentam

resgatar coisas da trilogia clássica, como a daga candariana, que a gente tem até aqui no cenário, né, como uma arma para derrotar os deadites. Mas tipo assim, isso não é uma coisa nova do filme. O filme não traz nada de novo pra mitologia de Valde Dead, não. Eles eles reaproveitam muita coisa. E o Sebastian Vanissek, aparentemente é um grande fã de V Dead, já que ele vai referenciar várias coisas, né? Então, tipo,

elementos de cena, que a gente já viu em outros filmes, ele vai colocar aqui de novo para fazer uma espécie de esteg. Eh, e a história como um todo, ela não vai muito além, assim, ela até tem um contexto que eu achei interessante sobre uma mulher que era muito maltratada por um marido, só que ela não conseguia sair desse relacionamento e isso vai ser importante pro final do filme. Mas chega um momento que eles repetem tantas vezes esse conceito com personagens falando para ela, com flashbacks vindo assim, ah, então ele ela apanhava e tal, repete tantas vezes que chega no final para esse cara, é sério que eles vão vão fazer dessa maneira, essa essa história que é muito boa? Vamos simplesmente esfregar na cara de quem tá assistindo. É, eles vão vão fazer isso mesmo.

>> Eu achei que esse filme aqui desperdiça uma ideia muito boa, cara. Tem uma senhora aqui com Alzheimer e eu achei que isso daí seria mais bem aproveitado. Quando ela apareceu, eu já imaginei os dedites manipulando ela, manipulando a memória dela, né? Utilizando o passado, porque os dedites também são isso, entendeu? Eles precisam chegar na emoção dos humanos. É isso que faz sentido nos

deadites. E nesse filme aqui não tem sentido. Tem um momento em que uma mulher vai ficar com di, mas ele não tá com uma aparência normal, ele não tá com uma voz normal. Ele acabou de se dar três tiros na cabeça e ele tá todo deformado e ela tá vendo ele deformado e ela está falando com ele deformado e não tem absolutamente nenhum tipo de trabalho emocional que convença minha mente de que essa cena faz muito sentido e ela é muito contraditória com o conceito dos deadites, >> mas ele vai aí pra nojeira que é o que o pessoal gosta que é ver um beijo de línga com esse monte de sangue tripa escorrendo na cara. E essa mesma cena, talvez se ela tivesse o beijo de língua com sangue e tripa, mas se ela começasse com a a maneira como a mulher está vendo aquele homem, entendeu? E ele tá com

aparência normal. E lá no meio a gente percebe que, cara, é a mente dela vendo esse dedá, entendeu? A câmera podia fazer um jogo assim e mostrar que, na verdade, ele é um bicho demoníaco que tá ali possuindo ela. Isso seria legal. Mas esse filme realmente ele aposta todas as fichas dele na única coisa que ele consegue nos oferecer, que é essa cena muito chocante de alguma coisa acontecendo. Ele faz bem feito. Eu acho

que é um filme de terror divertido de assistir. Tem cenas muito boas. Tem uma cena do carro que eu gostei bastante que eles estão levando o pai ferido até o hospital e aí o Dead toma conta e começa a bater em todo mundo dentro do carro. Eu achei bem filmado, sabe? Porque, pô, filmagem dentro de um carro é mais complicada, mas o Stb ele consegue posicionar a câmera para transformar essa essa cena numa coisa entendível e também que tem um tom cômico assim nas pancadas, né? Porque até lembro pouca

cena do Deadpool, lembra dele brigando com o Wverin no carro? >> Não tá mais falando agora, né? Sim, só que aquela é melhor do que essa daqui, apesar do diretor não ser nada demais lá, mas a cena é melhor do que essa. E para mim, no fim das contas, eu fiquei com essa ideia de que eu assisti um filme de terror divertido, que eu assistiria em qualquer momento da minha vida aí, mas que ele tá muito abaixo dos outros, mas muito abaixo de todos os outros Evil Dead que já foram feitos. Para mim, esse aqui é mais um filme de terror que eu assisti. Ele nunca vai

entrar numa lista do que eu assisti de melhor de terror nesse ano. >> É que esse ano também teve umas pedradas boa, né? Ele não vai ser melhor do trimestre, ele não vai entrar, entendeu? Porque ele é mais um filme de terror. E o final do filme quando ele vira Exterminador do Futuro Gênesis, que tem o bicho pegando fogo aí todo preto e tal. Nossa cara, ruim. Achei ruim o

final. E outra coisa, né, assim, Evil Dead, como a gente já falou na saga, nunca respeitou muitas regras, né? Tu nunca sabe como é que mata um Evil Dead, como é que mata um Deadite, porque vai mudando, né? Só que aqui o problema é que o filme instituias que depois ele não segue, sabe? Tipo, não, não adianta tu pegar e amassar a cabeça do Deadite porque ele vai voltar. Só que daí tem

uma personagem que morre depois de várias pancadas na cabeça e ela não volta. Não entendi. É, esse filme aqui para não dizer que ele não traz nada de novo, ele recicla o conceito de a daga candariana e agora ele traz a faca do [ __ ] cantariana, que é essa faca que um [ __ ] faria pr para roubar um celular de uma pessoa na rua. >> Sabe o que essa cena aí é, né? Essa cena aí, ó, é Indiana Jones e a última cruzada, quando tem que escolher qual que é a taça correta, lembra? E Jesus

era humilde, então ele usa uma taça simples, não uma taça cheio cheia de ornamentos e tal. Então tem uma cena que ela tem que ficar atacando um bicho para ver qual que é a faca correta. E era a faca do [ __ ] >> É, tem essa introdução de um elemento que já existe na franquia, já tem uma daga. É aquela daga. Então, para mim é um filme repetitivo, preso à própria história. É, tem momentos aqui que para

mim ele flerta com sobrenatural invocação do mal. um sustinho assim, sabe? Abriu o olho. Essas coisas assim que, cara, sério, Evil Dead já fez muito melhor do que isso. E quem assistiu ao filme de 2013 ou de 2023 vai achar exemplos, creio eu.

Para mim, pelo menos, foi assim. Eu assisti ao filme inteiro, ele não me entediou. Ele é um filme de terror, OK, mas eu acho que ele tinha um pouco a obrigação de ser melhor por conta do que veio antes dele. >> Eu não desgostei tanto assim quanto o Léo. Eu acho um bom filme ainda. Não,

não diria que que Valdad tem um filme ruim agora. Não acho. Eu acho que esse é um bom filme competente. Só que eu gosto muito mais do Rise, gosto muito mais de 2013, gosto muito mais da trilogia original. Então esse aqui é mais um filme de V Dead. Só que eu não queria

que Valdead virasse isso, entendeu? A franquia de mais um filme. Não, não é. Não quero que seja assim. Eu quero que quando Evol Dead venha, venha com uma parada da hora, entendeu? Então se tem

que esperar mais 10 anos para Evil Dead, que esperem.

Esse Valdead aqui para mim ele é tipo pânico set. Sabe quando eu já vi uma coisa e eu já revi ela e eu já revi e aí eles vêm e me mostram mais uma vez meio que coisas parecidas, só que piores. >> Outra. E teve um problema até porque esse ano a gente já tinha visto um Evil Dead, tá? Que é o filme da mumie do Lee Croney, porque o Le Crony fingiu que aquele filme era Mumia, mas não é. Mas

aí é esse meio Lival Dead, tá ligado? Ev dead. E aí a gente viu um repeteco, porque tem até o lance da casa, tem o lance da velha, tem umas coisas que eles repetem nos filmes, né? Isso sempre meio curioso. >> Tem coisas que me incomodam tanto nesse filme aqui que eu acho uma falta de lógica absurda, sabe? Para mim, a

drogada de 2013 e parar numa cabana isolada para tentarem controlar o vício dela. Eu consigo encontrar sentido nisso. Agora eu não consigo encontrar sentido numa família de classe média alta que depois da morte de não sei quem decide se enfiar na casa mais podre do mundo, caindo aos pedaços um lixo que não tem onde dormir. Eu não consigo aceitar nem isso, entendeu? Então esse filme para mim, cara, foi problema em cima de problema. Eu não acho que Evil

Dead tenha um filme ruim dentro da franquia, mas para mim ela não é mais a franquia que só tem filmes bons, porque para mim isso aqui é muito medíocre. Evil Dead Burn para mim é uma nota cinco e uma grande decepção porque eu adoro essa franquia. >> É, para mim é o fecho com uma nota seis. Bom filme ainda, mas muito abaixo dos outros, né? Eu acho que até então o filme mais mais ou menos para mim talvez seja o primeiro de 2013, mas ainda assim era no nota 7 8. Então realmente foi uma

queda aí. Fico triste. >> Ainda assim você não vai ficar entediado assistindo o filme. >> Ô, mas pode dar uma dica não precisa ver no cinema, não, tá? >> Uh, mas isso aqui na nossa aqui no sofá da sua casa, meu irmão, ó.

>> Tá tranquilo isso aqui. Vem em casa é tranquilo. Então é isso, pessoal. Se você gostou desse vídeo, dá um like aqui embaixo, se inscreve no canal, marca o sininho, comenta sua opinião a respeito de Evil Dead Burn. [gemido] Eu só quero deixar um um adendo aqui, [música] porque esse comentário ele sempre surge, cara, que é: "Nossa, vocês não gostaram do filme porque ele tem cenas muito pesadas". Ai,

meu Deus, toda vez isso, cara. E os outros Valdad já tem, já tem gente serrando perna, já tem gente comendo caco de vidro. Os melhores filmes de terror dos últimos anos estão cheios de cenas assim, cheios. É, comendo carro de vida, é batendo cabeça na parede, é batendo cabeça em volante, é, é mordendo faca. >> Mordendo faca. Os filmes bons de terror

atualmente sempre tem essas cenas, mas eles sempre vão além dessas cenas e esse filme ele para nessas cenas. Foi isso que a gente quis dizer. Obrigado. E os links para você conhecer o PI Games estão aqui. Quem sabe a gente não faz um vídeo sobre Evil Dead, o game.

O jogo era bom do Play 2, né? >> Eu tô falando do recente. >> Teve um recente, >> não teve? Não sei. Aí, ó, se teve a gente vai descobrir no Ping Games.