---
video_title: "You Have Never Seen a Normal Star"
video_id: YhwkaH1-S7Q
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YhwkaH1-S7Q
video_date: 2026-07-22T20:50:30+00:00
video_description: |
  This just kept getting more and more interesting the more I looked...
  
  You can find your preferred place to listen to the podcast here: https://www.humanswithhank.com
  
  Edited by Aves: https://bsky.app/profile/avesmhl.com
---
Orion, provavelmente a constelação mais fácil de identificar no hemisfério norte. Possui três estrelas em seu pequeno cinto, um grande retângulo ao redor , uma pequena espada pendurada, um escudo, pele de leão ou arco. Depende de quem está fazendo o rastreamento. Então, vamos fazer um pequeno tour pelas estrelas que Orion tem ao seu redor . Comece pela cabeça.

Na verdade, isto não é apenas uma estrela. Este é um sistema estelar que orbita uma estrela do tipo O. E as estrelas do tipo O estão entre as mais raras da galáxia. Dependendo de como se conta exatamente, algo como uma estrela em vários milhões é uma estrela do tipo O. Um dos ombros é Betelgeuse. É uma

supergigante vermelha. Isso não é uma metáfora. Na verdade, é supergigante. Se estivesse no lugar do Sol, seu tamanho se estenderia até a órbita de Júpiter. Não se trata apenas de uma classe rara de estrelas. É um momento muito raro

em sua história. Betelgeuse está no fim de sua vida útil. Esta é uma fase instável na qual apenas uma pequena fração das estrelas consegue entrar. O outro ombro é Bellatrix. É uma estrela de cinema de segunda linha, em alta.

Estrelas do tipo B são muito mais comuns do que estrelas do tipo O. Isso só te garante algo que você vai gostar uma vez em cada mil . Um dos pés é um supergigante azul. Novamente, extremamente raro. O tipo de estrela que você poderia observar na galáxia por um longo, longo tempo e quase nunca atingir. O

outro pé, outra estrela quente e massiva, também na vizinhança de categorias estelares raras . Continuamos nos deparando com isso. O cinto, três estrelinhas enfileiradas. Um deles é um sistema do tipo O, novamente. Portanto, isso é extremamente raro. O outro é um

sistema estelar múltiplo do tipo OB. Portanto, também muito raro. E outra é uma supergigante azul. Extremamente raro. Além disso, para que fique claro, eles não estão próximos um do outro. Eles estão próximos um do outro

da nossa perspectiva, mas estão separados no espaço. Muitas vezes, com o escudo, as coisas vão voltar um pouco ao normal. Possui algumas estrelas do tipo A. As estrelas do tipo A representam menos de 1% das estrelas, mas ainda assim são mais comuns do que as que temos mencionado. Pelo menos uma delas é uma estrela do tipo F. Isso corresponde a cerca de alguns

por cento das estrelas da Via Láctea . Possui algumas estrelas do tipo B, que são encontradas em cerca de uma em cada mil. E, finalmente, há uma estrela do tipo K. Uma estrela do tipo K, que na verdade é bastante comum. Talvez cerca de uma em cada oito estrelas na Via Láctea sejam estrelas do tipo K.

E aí tem aquela coisa do cabo da espada . Na verdade, trata-se de uma nebulosa. É a Nebulosa de Órion. É um berçário excepcional. É uma nuvem de gás e poeira onde novas estrelas estão se formando.

Parece uma mancha. É um monte de estrelas. Esses também são relativamente incomuns na galáxia. Então, Órion, uma constelação muito visível, você sabe, eu sei. Um cara fez um desenho com pontos e linhas, mas como exemplo de estrelas, ficou incrível. Não faz nenhum sentido. Todas

essas estrelas, exceto uma, são extremamente raras. E na verdade, mesmo aquela que não é super rara é bem rara. Você deve estar pensando: "Hank, você escolheu uma constelação que tem um monte de estrelas super estranhas?" Não, eu não fiz isso. Escolhi a constelação que conheço melhor e que acredito ter o maior número de estrelas. E você tem estrelas do tipo O e

estrelas do tipo B, você tem gigantes e supergigantes, você tem uma nebulosa lá dentro. Então, por que Órion, uma das constelações mais familiares no céu, é composta quase inteiramente por alguns dos tipos de estrelas menos comuns? Pois é, esse é o problema. Não é apenas Órion, é todo o céu. Tipo de.

Orion [limpa a garganta] é, na verdade, um exemplo particularmente forte disso, porque é feito de estrelas muito brilhantes. E o que você vê no céu não tem a ver com os tipos de estrelas que existem na galáxia, mas sim com os tipos de estrelas que você consegue ver. Orion é fácil de avistar porque é formada por muitas estrelas brilhantes. Mas essas estrelas não são muito brilhantes porque estão próximas. Em geral, elas são brilhantes porque são intrinsecamente luminosas. Se você estivesse a uma

distância equivalente à da Terra, eles seriam muito mais brilhantes que o Sol. A luminosidade intrínseca de Rigel é dezenas de milhares de vezes a luminosidade do Sol. Alnilam, uma das estrelas do cinturão, é centenas de milhares de vezes mais brilhante. Se você sair em uma cidade, quase todas as estrelas que você vê são grandes, brilhantes e estranhas. Às vezes muito distante, mas sempre muito brilhante. Agora, se você se encontrar

longe das luzes da cidade, em um lugar frio e seco, obterá uma amostra mais precisa dos tipos de estrelas na galáxia, mas não tão precisa assim. Porque se você fizesse isso, se você saísse no meio do deserto numa noite fria e seca, e eu lhe pedisse para apontar o tipo de estrela mais comum na galáxia, você falharia. Não porque as chances de você acertar uma sejam muito baixas , mas sim porque elas não são visíveis. Creio que não existam anãs vermelhas visíveis a olho nu em nosso céu. No entanto, as anãs vermelhas representam três quartos das estrelas da Via Láctea. São a maioria deles

. No entanto, você não consegue ver nenhum deles quando olha para o céu com seus olhos. Você está recebendo uma seleção absolutamente bizarra de estrelas. E isso não é algo que já sabemos há muito tempo. É claro que, durante a maior parte da história da humanidade, as estrelas que podíamos ver eram aquelas que podíamos estudar, ou seja, as mais brilhantes . Algumas delas são estrelas mais comuns,

que estão bem perto, mas muitas são estrelas superbrilhantes que estão muito distantes. Se estivessem mais perto, seriam extremamente brilhantes, mas a maioria está muito distante porque não existem muitas delas na galáxia, então seria muito improvável que estivessem muito perto. Qual é a supergigante mais próxima? É Betelgeuse. A supergigante mais próxima da Terra é Betelgeuse. Fica a 500

anos-luz de distância. Proxima Centauri é como três. Preciso verificar isso para ter certeza? 4,25. Sabe, é espaço. Isso é suficientemente próximo. Assim, o céu

naturalmente nos presenteou com uma amostra dominada por estrelas luminosas, massivas e, muitas vezes, incomuns, porque essas estrelas são visíveis a grandes distâncias. As estrelas comuns, especialmente as pequenas e tênues anãs vermelhas que de fato dominam a galáxia, estão completamente ausentes dos dados que você obtém com seus olhos. Mesmo depois da chegada dos telescópios, o problema não desapareceu. Os primeiros catálogos estelares ainda privilegiavam as estrelas mais brilhantes, porque as estrelas fracas são mais difíceis de detectar e medir. Precisávamos de levantamentos cada vez mais sensíveis, detectores melhores e, eventualmente, censos em larga escala de estrelas próximas antes que os astrônomos pudessem começar a corrigir esse viés. Só então ficou claro

que a galáxia não é composta principalmente pelas estrelas espetaculares que dominam nossas constelações, mas sim por um grande número de anãs vermelhas tênues. Mas não são apenas as anãs vermelhas que se escondem. Estrelas semelhantes ao Sol também são sub-representadas no céu porque, embora sejam muito mais brilhantes do que as anãs vermelhas, existem muitas estrelas que são muito mais brilhantes do que as estrelas semelhantes ao Sol. Você pode mover o Sol para uma distância de aproximadamente 55 anos-luz antes que ele desapareça da visibilidade a olho nu, mesmo nas melhores noites. E lembre-se, quando falamos de distância, também estaremos falando de volume de espaço. Portanto,

estamos falando de uma esfera com um raio de 55 anos-luz. Em comparação, algo como Sirius pode ser visto a aproximadamente 500 anos-luz de distância, enquanto uma gigante azul ou supergigante pode permanecer visível a milhares de anos-luz de distância. Assim, com estrelas semelhantes ao Sol, quando você olha para o céu noturno, você vê todos os exemplos desse tipo de estrela, desde que estejam dentro de uma esfera com um raio de 55 anos-luz. Já no caso das supergigantes, você vê todos os exemplos desse tipo de estrela dentro de uma esfera com um raio de mil anos-luz. Essa é uma esfera muito maior. Qual

é a largura da Via Láctea? Tem 200.000 anos-luz de diâmetro. OK. Nossa, que cachorro grande! com apenas cerca de mil

anos-luz de espessura. Então, basicamente, é uma esfera com a espessura total da Via Láctea. Isso é ótimo. Obviamente, acho isso muito fascinante, mas não tão fascinante quanto o que acontece quando se inclui o tempo. Porque, embora as estrelas brilhantes no céu sejam incomuns agora, elas são, na verdade, muito mais comuns do que serão durante a maior parte da vida do universo. Na verdade,

estamos vivendo um momento muito estranho. Temos a tendência de nos considerarmos como pessoas que chegam atrasadas. O universo tem quase 14 bilhões de anos. Existimos neste planeta como um sistema de vida há apenas cerca de 4 bilhões desses anos. As estrelas brilham há bilhões e bilhões de anos, muito antes do surgimento dos humanos ou mesmo da vida na Terra. Gerações inteiras de

estrelas já viveram e morreram. No entanto, em outro sentido, estamos absurdamente adiantados. Prevê-se que o universo continue capaz de sustentar estrelas por trilhões de anos, não bilhões ou trilhões. As anãs vermelhas queimam tão lentamente que muitas delas continuarão brilhando centenas ou até milhares de vezes mais tempo do que o universo existe até agora. Mas a coisa fica ainda mais estranha . Estamos no início da história do universo

como um todo, mas já ultrapassamos o auge da formação estelar. Ainda hoje nascem novas estrelas. A Nebulosa de Órion é um ótimo exemplo de berçário estelar. Galáxias em todo o cosmos ainda estão produzindo estrelas, mas estão fazendo isso muito mais lentamente do que costumavam fazer. A taxa de formação de estrelas no espaço parece ter atingido seu pico há aproximadamente 10 bilhões de anos. O universo tinha apenas

alguns bilhões de anos. Naquela época, as galáxias estavam convertendo gás em novas estrelas a um ritmo frenético. Havia combustível de sobra para o surgimento de novas estrelas. O universo estava praticamente lançando estrelas umas contra as outras . Desde então, a taxa caiu drasticamente. As galáxias

simplesmente têm consumido ou retido grande parte do gás de fácil acesso que alimenta a formação de estrelas. O espetáculo pirotécnico cósmico está gradualmente chegando ao fim. Acho isso surpreendente. Estamos no início de um universo que pode permanecer ativo por trilhões de anos, mas já estamos vivendo após a era mais movimentada desse universo. E o mais surpreendente é que descobrimos tudo isso recentemente. E não recentemente pelos

padrões do universo, mas recentemente pelos padrões da sua vida. Durante a maior parte da história da humanidade, obviamente, não sabíamos da existência de outras galáxias. O debate sobre se a Via Láctea representava todo o universo ainda estava em curso no início do século XX. O trabalho de Henrietta Swan Leavitt e Edwin Hubble estabeleceu a existência de outras galáxias. Essa obra tem menos de 100 anos. Mas medir a história da

formação de estrelas ao longo do tempo cósmico é algo ainda mais recente. Estamos falando das últimas décadas. Para isso, basicamente, tivemos que observar um grande número de galáxias enormes a diferentes distâncias. E como a luz leva tempo para viajar, as galáxias distantes são vistas como eram bilhões de anos atrás. Assim, ao comparar galáxias próximas com galáxias progressivamente mais distantes, podemos efetivamente olhar para trás na história cósmica e reconstruir quanta formação estelar estava ocorrendo em diferentes épocas. O

panorama geral disso surgiu ao longo das últimas décadas. Portanto, essa é uma informação que não está no Cosmos de Carl Sagan porque não a conhecíamos naquela época. Com o aumento contínuo da potência dos telescópios e da dimensão dos levantamentos, finalmente conseguimos tornar essa tendência inegável. Portanto, isso não se assemelha ao conhecimento ancestral transmitido por gerações de astrônomos. Isso é algo que provavelmente foi resolvido durante a sua vida. As pessoas que descobriram

isso estão vivas. Eles ainda estão fazendo ciência. O fato de habitarmos um universo que é simultaneamente muito jovem e já passou da sua explosão estelar é algo totalmente novo. É que ainda não internalizamos isso. Mas essa é também outra forma pela qual as estrelas em nosso céu são extremamente raras. As mais

brilhantes são quase todas as que têm vida útil mais curta porque possuem mais combustível, o que parece contraditório, já que algo com mais combustível não deveria durar mais? É assim que os carros funcionam. Mas as estrelas não consomem combustível a uma taxa constante. Estrelas maiores queimam combustível muito, muito mais rápido. Sim, uma estrela supergigante terá mais hidrogênio disponível para realizar a fusão, mas o peso enorme de toda essa massa extra comprime o núcleo a temperaturas e pressões muito mais altas, e assim a estrela brilhará muito mais intensamente porque estará convertendo todo o seu combustível em energia a uma taxa muito mais rápida. Imagine uma

anã vermelha como uma vela. Com um pouquinho de combustível, vai queimar por muito tempo. Enquanto isso, uma dessas estrelas massivas é como a caldeira de uma usina termoelétrica a carvão . Tipo, se você jogar um tronco lá dentro, ele vai evaporar imediatamente. Portanto, uma estrela com 10 vezes a massa do Sol não vive 10 vezes mais tempo. Na verdade, sua vida útil é consideravelmente

menor. As estrelas mais massivas podem consumir todo o seu combustível em apenas alguns milhões de anos. Além disso, estrelas massivas como essas estão se tornando cada vez menos frequentes à medida que o universo esgota seu combustível. Em contrapartida, as anãs vermelhas consomem seu combustível tão lentamente que conseguem sobreviver, às vezes, por trilhões de anos. Portanto, as estrelas que dominam nossas constelações atualmente não são apenas raras hoje em dia. Sim,

são, mas além disso, são mais temporárias e se formarão com menos frequência com o passar do tempo. Ao mesmo tempo, a esmagadora maioria das estrelas na galáxia são anãs vermelhas tênues e pacientes que estarão por aqui por eras. Portanto, chegará o tempo em que todas as estrelas do universo serão anãs vermelhas. E esse tempo será muito longo. Gostaria de agradecer à Katie Mack por ter escrito "O Fim de Tudo" e por me ajudar a entender tudo isso com esse livro, e também por ter participado do meu podcast "Humans". Esse

episódio ainda não foi lançado. Estou gravando isso cerca de 4 semanas antes do lançamento. Mas nós falamos sobre isso no meu podcast. Realmente, algo de tirar o fôlego. E isso me faz pensar em duas coisas. Em primeiro lugar,

algo muito prático: o viés de medição está em toda parte. O viés de medição é a ideia de que você só mede aquilo que é realmente capaz de medir. Então, por exemplo, se você quiser fazer uma pesquisa com fundadores de startups, você só vai encontrar os fundadores cujas startups duraram o suficiente para serem consideradas fundadoras de startups. Há um monte de pessoas que são fundadoras de startups, mas que você não vai entrevistar porque ninguém pensa nelas como fundadoras de startups, já que suas startups fracassaram no primeiro ano. Da mesma forma, se você aprender sobre história apenas observando pessoas famosas, algo que fazemos o tempo todo , você terá uma compreensão errada de como era o mundo de verdade e como era a vida para a maioria das pessoas. E se você estimar as

populações de peixes com base no que fica preso em uma rede, você vai deixar de fora as espécies que conseguem evitar a rede ou que conseguem passar pelos buracos da rede. Os cientistas estão sempre atentos a esses vieses, mas as pessoas comuns não, o que faz sentido. Mas eu acho que deveríamos . Tipo, eu acho que é bom saber sobre viés de medição porque, caso contrário, você lê alguma pesquisa sobre como mais jovens são diagnosticados com câncer se forem ao médico com mais frequência e pensa: "O que será que ir ao médico tem que aumenta as chances de ter câncer?" Mas, na verdade, o que acontece é que as pessoas estão sendo diagnosticadas mais jovens se consultarem seus médicos com mais frequência. As

consultas médicas estavam resultando em diagnósticos, o que é bom. Detectar o câncer precocemente é melhor. Enfim, é esse o aspecto prático que isso me faz pensar. Tipo, a gente só precisa estar ciente disso. Ao olhar para algo, você sempre deixará de ver as partes que não consegue enxergar. E às vezes, o que você não consegue

ver é quase tudo. Mas em segundo lugar, e de uma forma menos prática e totalmente à parte, não conseguimos compreender bem o nosso verdadeiro lugar no universo. Você provavelmente já ouviu dizer que o universo é muito grande e antigo e que somos insignificantes nele. Sim , de certa forma, mas também não é. Por um lado, é novíssimo, e por outro, já passou do seu auge. Acho um tanto

frustrante que essa mensagem ainda não tenha sido assimilada pela consciência coletiva. Porque quando aprendi isso, mudou a forma como me sinto em relação ao meu lugar no universo. Uma das sensações que isso me transmitiu foi a de que talvez nós sejamos importantes. Encerro este vídeo apenas com a voz de Hank Green porque meu equipamento de câmera está desmontado no momento. Mas eu só queria dizer que, se você quiser ouvir Humans, é muito bom.

Temos um trio incrível no momento. Teve o Andy Weir, e depois vai ser a vez da Vicky Holmes, a criadora da série Warrior Cats, sobre a qual já falei bastante neste canal, e vamos explorar a teologia dos Warrior Cats com ela, além de várias outras coisas incríveis. E então, teremos o comandante da missão Artemis 2, o astronauta Reid Wiseman, para falar sobre suas fotografias, a missão, o que são os seres humanos e por que fazemos o que fazemos. E então, pouco tempo depois, a astrofísica Katie Mack, que me contou muito do que acabei de dizer neste vídeo. Esse podcast está disponível em todas as plataformas de podcasts.