---
video_title: "Why My New Podcast Isn't on YouTube"
video_id: nro_NcC93-g
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nro_NcC93-g
video_date: 2026-06-04T19:02:50+00:00
video_description: |
  All platforms here: https://humanswithhank.com
  
  Edited by Aves: https://bsky.app/profile/avesmhl.com
---
Sou um grande fã de podcasts. Gosto de aprender com podcasts. Eu gosto de rir com podcasts. Há algum tempo, eu organizei uma convenção de podcasts, acredite se quiser . Eu tenho meus próprios podcasts. Tenho um

acervo enorme de episódios do SciShow Tangents que você pode ouvir, além de mais de uma década de Dear Hank and John. Além disso, tenho meu antigo podcast Delete This com minha esposa, mas acabei de anunciar outro . Tipo, o maior projeto de podcast que eu já fiz desde Dear Hank and John. Chama-se Humanos. Trata-se de uma série de conversas com uma grande variedade de pessoas: criadores, cientistas, autores, roteiristas, defensores, todos em torno de um tema central que tem sido uma grande parte da minha vida atualmente: ampliar nossa compreensão cotidiana da complexidade de nós mesmos para olhar com um pouco mais de perspectiva. E acho

que isso é algo útil de se fazer, não o tempo todo, mas às vezes. Essa perspectiva me traz certa humildade. Isso me deixa ainda mais grato. Isso também pode me ajudar a entender algumas das verdadeiras dimensões dos problemas que temos que enfrentar, de uma forma que não seja tão vago, mas que dê forma à questão. Gravar isso foi fantástico. A partir de hoje,

o primeiro episódio já está disponível. Você pode encontrá- lo em um feed de podcast. É comigo e com meu irmão. Eu decidi que, já que estamos colaborando há tanto tempo em tantas coisas diferentes, seria uma boa primeira conversa, e de fato foi. Mas também, quando lancei o trailer, eis como soava o final . Disponível em todas as plataformas onde você

ouve podcasts. Exceto pelo YouTube, [música] por enquanto. E muitas pessoas me perguntaram: "Hank, por que você está lançando este podcast em todos os lugares, menos no YouTube? Você está bravo com o YouTube?" Não. Quer dizer, sim.

Você está bravo com o YouTube por algum motivo. Mas não foi por isso que eu disse que o podcast não estaria no YouTube, e tenho um anúncio a fazer. Mudei de ideia. Na verdade. Na verdade, eu não mudei de ideia. Percebi que o YouTube tem um

sistema de podcast de áudio, onde você pode ter apenas um podcast hospedado no YouTube, sem nenhum componente de vídeo. Então, eu fiz isso, e agora o podcast está disponível em todas as plataformas de podcast, inclusive no YouTube. E na descrição há um link para o site, que contém links para todos os diferentes locais onde o podcast está disponível. Mas, e eu sei que deveria ter feito isso, na verdade, conversei com o chefe de podcasts do YouTube. Eu imaginava que fosse tudo sobre podcasts em vídeo, mas além disso, eles também têm um produto de podcast tradicional.

Enfim, antes de saber que isso existia, eu disse que não queria usar o YouTube porque queria que este podcast não fosse em vídeo. E eu queria deixar claro para as pessoas que isto não será um podcast em vídeo. Isto é um podcast, que é um meio de comunicação em áudio. Não vou falar sobre isso agora, mas falarei daqui a pouco. Bem, ainda estou gravando vídeos da maioria deles, não de todos, mas da maioria, e vou compartilhar alguns trechos, claro, porque estamos em 2026. Você precisa editar seu podcast.

Eu também já tive momentos nas gravações em que pensei: "Meu Deus, preciso compartilhar essa parte." E aqui estão mais alguns pensamentos meus sobre o assunto. Então, esses trechos serão compartilhados, provavelmente junto com os vídeos do canal do Hank, onde eu aprofundo minhas ideias sobre algo que surgiu durante o podcast. Eu sei que penso demais nessas coisas, mas o meio é realmente a mensagem. E o meio de vídeo, os vídeos em redes sociais e o YouTube, todos eles têm incentivos diferentes de um podcast de áudio, o que leva a mudanças não apenas na forma como é imaginado, mas também na forma como é consumido e na forma como é criado.

E por agora, especialmente no início disto tudo, não quero estar sujeito a esses incentivos. E existem também outros incentivos aos quais não quero estar sujeito, razão pela qual, durante o primeiro ano, duas coisas. Primeiro, o podcast será totalmente livre de anúncios. Eu não estou, embora tenha certeza de que poderia estar, fazendo este podcast em parceria com uma grande empresa porque, você sabe, eles me pagariam muito bem, mas aí eu teria que fazer todos os anúncios, e eu simplesmente não quero ficar pensando nisso pelo menos durante o primeiro ano deste podcast. Quero me concentrar no produto, em descobrir o que é este podcast e aprender com ele. E estou

totalmente aberto ao fato de que outros podcasts têm anúncios, e fico feliz que tenham, e estou aberto ao fato de que eu possa, às vezes, ter anúncios neste podcast, mas, durante o primeiro ano, decidi que vou apenas investir dinheiro nisso e não vou ganhar dinheiro com isso, o que eu posso fazer, e é que não vou ficar pensando nisso. Vou me concentrar apenas no conteúdo. Mas em segundo lugar, também não há vídeo. Então, eu não quero que exista uma versão parecida deste podcast que você assiste. E, sem dúvida, o vídeo é o tipo de ambiente em que me sinto mais à vontade. Portanto, faria

sentido fazer isso. Tenho certeza de que poderia e provavelmente faria o upload de episódios inteiros neste canal. Ninguém reclamaria e eles teriam muitas visualizações. E estou frustrado por não conseguir atingir essa parte do objetivo. Sabe, o YouTube é muito bom em revelar conteúdo. Quero ter

público para isso. Desejo desesperadamente que o máximo de pessoas possível ouça isso. Então eu sei que estou limitando isso e isso me frustra. Mas eu acho que é importante, pelo menos no início. Quero que meu podcast seja um podcast. Então

vamos falar sobre o porquê. Obviamente, não acho que vídeos sejam ruins, nem que podcasts em vídeo sejam ruins. Eu assisto a podcasts em vídeo. Já participei de muitos deles. Eu entendo por que eles funcionam. Eu entendo

por que eles meio que dominaram o mundo. O ecossistema de podcasts, por mais incrível que seja em termos de independência, ainda se baseia em RSS, acredite se quiser. Assim, você tem todas essas plataformas diferentes e nenhum grande player controla tudo da maneira que o YouTube faz. No que diz respeito aos podcasts em vídeo, o YouTube é, de longe, o player dominante. E isso tem valor. É

como se você pudesse colocar uma conversa no YouTube e, de repente, ela ganhasse uma miniatura, um título, comentários e tudo mais . O sistema de recomendação existe para isso e consegue encontrar pessoas que nem sabem que estão procurando por aquilo, e elas clicam no link e pensam: "Graças a Deus que encontrei isso." Isso é extremamente poderoso, e se você está conduzindo um negócio normal e fazendo algo normal, é irresponsável ignorá-lo. Mas eu não estou fazendo uma coisa normal. E esse poder... você precisa se perguntar o que ele quer

de você quando interage com ele. O YouTube espera coisas diferentes de mim do que o áudio espera. O YouTube vai querer que eu diminua o tamanho de alguma forma. É muito mais difícil, do ponto de vista logístico, editar um áudio excelente se você também precisa de vídeo para acompanhar . Se quiser, posso explicar os detalhes, mas basicamente você pode fazer muito mais com áudio do que com vídeo. E, assim como em um

vídeo do YouTube, você quer resumir tudo a esse título, essa miniatura, esse momento que pode ser cortado, o conflito e a surpresa. Estou ciente de como esta plataforma funciona. E nada disso é necessariamente ruim. Eu adoro o YouTube. Adoro fazer vídeos para o YouTube. Grande

parte da minha vida passei me sentindo como se fosse mais cidadão do YouTube do que do mundo físico. Sou um homem com o formato do YouTube . Mas é justamente por isso que quero fazer isso de forma diferente. Quero me sentir livre da influência do YouTube ao fazer isso. Muitos dos podcasts que eu adoro são diferentes porque, assim como eu, diferentes mídias são diferentes umas das outras. O

fato de que, quando me levanto, não estou pensando no vídeo do YouTube. Estou pensando nesse gênero. Quando escrevo um livro, penso no livro em si, não em como ele será adaptado para um vídeo do YouTube. Isso dificulta o cultivo? Claro. Vai ser

mais difícil fazer recomendações. Isso não é exatamente uma troca. O YouTube é realmente ótimo para levar as pessoas ao conteúdo que elas realmente desejam. E eu acho que vamos produzir coisas que as pessoas realmente querem. Mas também estou ansiosa para não ter mais isso, porque não vou ficar pensando em embalagens o tempo todo . Tipo, claro, um

pouquinho de embalagem aqui e ali. Vou dar títulos aos podcasts que, espero, despertem algum interesse. Mas não da mesma forma que fica sempre olhando por cima do seu ombro com um vídeo do YouTube. Tenho sorte de poder fazer isso assim porque tenho pessoas que sabem onde me encontrar. Espero que as pessoas que estão assistindo a isso agora acessem o site e se inscrevam onde quer que ouçam podcasts. Sei que

poucas pessoas conseguiriam fazer isso. Certamente, quase ninguém conseguiria fazer um podcast intencionalmente sem anúncios e, ao mesmo tempo, pagar por mixagem de som, produção, branding e tudo mais que eu já fiz. Mas eu consigo fazer isso. Então eu pensei: por que não fazer isso? Não quero ficar pensando em como será como um vídeo do YouTube, que é tudo em que eu pensaria se fosse no YouTube, porque é lá que eu veria a interação. É aí que se obtêm os

sinais mais importantes que indicam se as pessoas estão optando por assistir ou não. E eu acho que focar apenas no áudio, em primeiro lugar, vai resultar em um produto de áudio melhor, com certeza. Vai se tornar o que seria se fosse apenas áudio, e assim por diante, estabelecendo essa ideia. Mas também vai me deixar em paz um pouco. Isso me permite fazer o trabalho que eu quero fazer com o podcast, sem ter que ficar pensando em todas as coisas com que me preocupo o tempo todo quando estou no YouTube. O que

eu gosto. Eu só quero deixar isso de lado neste projeto por enquanto. Então, quando digo que você encontra seu podcast em todos os lugares, exceto no YouTube, o que quero dizer é que agora ele está no YouTube, como se fosse um agregador de podcasts. O que eu quero dizer é simplesmente que é apenas áudio. E com certeza você verá trechos em vídeo disso por aí. Mas, no que diz respeito ao que

estou criando e que quero que as pessoas consumam, o podcast em si, é apenas para os seus ouvidos. E eu não sei, acho que mais podcasts deveriam fazer isso. Vamos experimentar e ver como corre. Tenho plena consciência de como a mídia funciona para achar que posso fazer um podcast com vídeos sem que ele se torne um podcast em vídeo. Então será um podcast em áudio e vamos descobrir o que será. Vamos descobrir

juntos. Espero sinceramente que você se inscreva e ouça. E se você só assiste a podcasts no YouTube, pode ouvi- lo. Há um link para isso na descrição. Mas, desta vez, com um projeto específico, Hank Green não será um YouTuber. Ele vai ser um podcaster.

E agora, vamos jogar Connections. Acredite se quiser, o segundo episódio do podcast será com a editora da Connections, Winona Lu. Vamos falar com ela. Vamos ter algumas ideias. Eu já gravei.

É ótimo. Literalmente fascinante. Não consigo acreditar na mulher extraordinária que ela é. Você encontrará isso no feed do podcast. Mas não é o primeiro episódio. Então,

o primeiro episódio é com meu irmão, escritor público, sal e pimenta, sal e pimenta, azeite e vinagre. Não é isso. Por mais incríveis que todas essas coisas juntas sejam, isso é tudo que você precisa. Têmpera de cozinha, não tempera, mas têmpera, panache, guache, não gauche, mas guache. Isso é confuso. E tinta acrílica, são vários

tipos de tinta. Fera da cidade, vivacidade, entusiasmo. Foi isso que eu consegui. Eu consegui , pessoal. Óleo, guache, têmpera e acrílico. Esses são tipos de

tintas. Fácil, fácil. Eu vi a Verve, onde está a Verve? Panache e Gusto, mas não Guache. Isso é uma tinta. E

um pouco de vinagre, um pouco de sal, um pouco de pimenta. Hum, pode ser, é um pouco de tudo isso . O que é isso? É como um toque especial, sabe, com um pouco de acidez. Agora, na verdade, eu não sei. Escritor Run Town

Kitchen Beasty Tempera. Na verdade, não sei qual será o próximo. Pode ser... Parece que

pode ser sal, pimenta ou vinagre. Então, isso não é bom. E depois, o que mais eu vi? Um Beastie Boy, Beastie Boys. Tem um "That's great cuz" e também tem Salt and Pepper, Public Enemy e Run-DMC.

Ver? E eu não sei qual é o outro, e posso estar em apuros aqui. Um pouco de vinagre, um pouco de pimenta. Acho que pode ser qualquer uma dessas duas coisas . É como se você fizesse algo com um pouco de estilo. Você coloca um

pouco de vinagre nisso. Coloque um pouco de canela. Ah, esse é o M&M pedindo seu latte. Isso é irritante. Pensei que tinha isso garantido, mas parece que pode ser qualquer uma das duas, então preciso pegar a roxa para ter certeza . Um pouco de vinagre, um

pouco de pimenta, um pouco de entusiasmo, um pouco de elegância. São todas iguais. Assim como aqueles. Isso custa cinco libras. Droga.

E é isso mesmo. Tipo, isso está certo porque todos os outros se encaixam. Agora eu preciso comprar a maldita roxa. Provavelmente. Presumo que seja a cor roxa. Embora as primeiras

palavras de grupos de hip hop também pareçam meio roxas. Estou furioso. Não tenho tempo para isso. Estou lançando um podcast hoje. Não posso ficar brincando agora. Preciso

editar isso. Preciso fazer o upload. Tive que fazer outras coisas relacionadas ao lançamento do podcast. Você não pode fazer isso comigo agora. Não pode ser algo tão fácil quanto eu, mas que eu conseguiria fazer. Eu teria que chutar.

Escritor Pepper. Pepper Racoon desenhou esta camiseta, mas não olhe para ela ainda porque não vamos lançá-la. Isso será na próxima semana. Eu estava usando "Okay" por acaso. Ah, bem, eu não tinha percebido que estava usando as camisetas que ainda não estamos vendendo de verdade. O culto da toupeira

está voltando. Uau, vocês estão recebendo muita coisa neste vídeo. Tipo, eu realmente não tenho tempo para isso. Isso me irrita, mas eu realmente não tenho tempo. Ah, vamos chutar com base em qual parece um pouco mais apropriada, então é panache. Um pouco de pimenta

ou um pouco de vinagre. Ok, vou experimentar. Acho que é o Writers Pepper Town Kitchen. Eu não sei. Provavelmente eu poderia ter conseguido, mas eu estava bem. Claro.

Claro. Claro. Cozinha Fantasma. Sim, isso acontece. Pimenta fantasma, cidade fantasma, motoqueiro fantasma. Claro. E depois, provavelmente, vem

Salt Run, Beastie in Public e os grupos de hip hop Fric. E depois disso, vou fazer o arco-íris invertido, só que errei o primeiro. Provavelmente as tintas, sinceramente. Acrílico, guache, têmpera e óleo. E depois um pouco de vinagre. Oh não. Bom, eu

não ia conseguir o arco-íris invertido, pessoal. Uh espírito. Eu sei como aconteceu, pelo menos. Enfim, no primeiro episódio de "Com John Green", vamos direto ao assunto. Sabe, é estranho ter tido um relacionamento tão longo com meu irmão. E aí me deparo com

algumas coisas que me fazem pensar: "Eu não sabia disso". Eu não sabia. Tipo, eu realmente presumi que ele e eu simplesmente tivemos experiências diferentes na infância dentro da religião, e ele levou isso diretamente para a vida adulta. Mesmo sabendo que ele e meus pais frequentam igrejas diferentes. Então, eu simplesmente não fazia ideia. E cara, tenho que

dizer, gosto muito da cosmologia daquele cara , adoro. Sim, é verdade, mas não é o que me vem à mente quando penso em cristianismo. Ele diz algo como: "Sim, sim, a fé é muito importante. Ao mesmo tempo, não me iludo achando que estou certo." Certo, o que isso significa? Nós

também conversamos muito sobre diversos assuntos, que não se limitam apenas à religião. Falaremos muito sobre os seres humanos e se nós valemos a pena. Acho que essa é uma conversa muito importante que precisamos ter agora. Muito bem , pessoal. Obrigado. Me desculpe

por ter deixado escapar um pouco dessa camisa. É tão bom que já recebi dois elogios e só usei por um dia. Também brilha no escuro. Você não saberia. Na verdade, só descobri isso hoje de manhã, quando acordei . Ok, preciso parar de

divagar. Preciso terminar as coisas do podcast.