---
video_title: "Explaining the Most Important Artemis II Photos"
video_id: oaXRREHVkHo
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oaXRREHVkHo
video_date: 2026-04-09T14:01:30+00:00
video_description: |
  GOOD STUFF Y'ALL
  
  All of the photos in this video were pulled from NASA Johnson's Flickr! https://www.flickr.com/photos/nasa2explore/
  
  NASA's AMAZING video on Earth Rise: https://www.youtube.com/watch?v=LHbFIieK-uo
  
  SciShow's video on Vavilov: https://www.youtube.com/watch?v=wqebCTOQyMM
---
1º de abril de 2026. O foguete mais potente já lançado ao espaço transporta quatro pessoas da plataforma de lançamento 39B [música] no Centro Espacial Kennedy. Aliás, trata-se da mesma plataforma de lançamento das missões Apollo, embora já tenha sido reformada. O foguete [música] é o Sistema de Lançamento Espacial . Tem 98 metros de altura e, durante 8 minutos e meio, é o som [musical] mais alto do nosso planeta. Essas quatro pessoas, o

comandante Reid Wiseman, o piloto Victor Glover e os especialistas de missão Christina Koch [música] e Jeremy Hansen, são agora os primeiros seres humanos a deixar a órbita baixa da Terra desde 1972. Eles voaram em uma espaçonave chamada Orion ao redor do lado oculto da Lua e estabeleceram um novo recorde de distância percorrida por um ser humano a partir da Terra. Às vezes me pergunto [música] qual deles foi o mais distante. Tem que ser um deles. Mesmo estando girando, um deles devia estar mais perto da parede [da música] . Essa foi uma missão de 10 dias. Eles

não foram à Lua para pousar nela. Foi um voo de teste. Eles fizeram muitos testes, descobriram alguns problemas e os corrigiram. Mas também, durante momentos específicos do voo, parece ter havido muita consciência de que iríamos interpretar e entender [a música] o que estava acontecendo ali através das lentes das câmeras. E para explicar o porquê, quero mostrar a vocês um pequeno trecho de um vídeo produzido pela NASA.

Meu Deus, olha aquela foto ali . A Terra está surgindo. Nossa, que lindo! Ei, não tire isso da programação. Agora, você provavelmente não sabe o nome do cara que tirou essa foto. E você

provavelmente também não sabe que essa não é a famosa foto [musical] Earthrise. Esta é a famosa foto do nascer da Terra. É colorido. Bill Anders, o astronauta que tirou essas fotos, estava [música] tirando fotos programadas da superfície da lua quando percebeu a Terra surgindo acima da lua. [música] E agora quero reproduzir para vocês o áudio do que aconteceu entre o momento em que a foto em preto e branco foi tirada e [música] o momento em que a foto final do nascer da Terra foi tirada.

Compre um filme colorido, Jim. E o rolo de filme colorido. Nossa , que loucura! Cadê? Rápido, me arranja uma cor.

Exterior colorido. Sim . Sim, estou procurando um. C368. Ei, cara, rápido.

Aqui. Tudo bem. Perdemos essa oportunidade.

Ei, está bem aqui. Deixa eu sair daqui. Muito mais claro. Phil, eu entendi aqui. Está muito claro aqui.

Entendi? Sim. Você pode levar o tempo que precisar. Vou levar o tempo que você precisar. Estou aqui. Me dê isso

. Ei, cara, deixa eu ajustar as configurações aqui agora. Ei, calma aí, bolha. Ah, acertei! Ah, que foto linda!

O fato de sermos muito mais propensos a conhecer a foto Earthrise, que é uma fotografia [música] extremamente importante na história da raça humana, mas sermos pouco propensos a conhecer o nome de Bill Anders, é indicativo de algo. A maioria de nós vai se esquecer de Reed, Christina, Victor e daquele canadense, seja lá qual for o nome dele. Estou brincando, é o Jeremy. Mas nós nos lembraremos das fotografias que eles tiraram. Uma imagem muitas vezes vale mais que mil palavras, mas às vezes vale muito mais do que isso. Então,

gostaria agora de analisar algumas das informações que Artemis nos enviou até o momento. Lembrem-se, esta é apenas uma pequena fração das fotos que eles tiraram. A largura de banda entre Artemis e a Terra é limitada, mas provavelmente serão essas as mensagens que ficarão na memória, e elas têm muito, muito a nos dizer. E também, às vezes as coisas que eles têm para nos dizer, bem, [música] não são 100% verdadeiras, e não estou falando apenas de fotos com cores falsas aqui. Então, eu também quero abordar esse assunto.

Tudo bem. [música] Vamos seguir a ordem. Na verdade, quero começar com uma foto que foi tirada antes do início da missão Artemis . Esta foto foi tirada da Estação Espacial Internacional um dia antes do lançamento do programa Artemis, especificamente para dizer: "Ei, pessoal, vejam, é para cá que eles estão indo." Mas eu a incluí aqui por um motivo [musical] diferente desse . Eu incluí isso porque queria que você

visse o quão grande é a Terra vista da Estação Espacial Internacional. A Estação Espacial Internacional está a apenas cerca de 400 km de altitude. Essa é aproximadamente a distância [musical] de Miami a Tallahassee. Existem lugares na Terra tão remotos que, se você fosse até lá, poderia [música] estar mais perto dos astronautas na Estação Espacial do que de qualquer pessoa na Terra. O motivo pelo qual menciono isso é que, quando você está na Estação Espacial, nunca vê a Terra inteira de uma só vez. A Terra

não é uma bolinha de gude no espaço vista da Estação Espacial. [música] A Terra é enorme. Pode ocupar toda a janela pela qual você olha. Não há como ver tudo de uma vez. Então, isso é só um pouco de contexto antes de vermos nossas primeiras fotos da Artemis. E

vai ser esta, que talvez seja a minha segunda foto favorita de todas as que foram enviadas até agora pela Artemis. Reid Wiseman tirou esta foto. É uma imagem muito boa e mostra algo muito diferente do que se vê [música] na Estação Espacial. Isso aconteceu depois da injeção translunar , que ocorreu em 2 de abril. Então, eles estão se afastando da Terra agora e indo em direção à Lua e você pode ver que a Terra [música] agora é nossa bolinha de gude no espaço. Você consegue ver

tudo, e eu acho que essa é uma experiência muito diferente, e a forma como essa fotografia contextualiza a Terra como uma pequena parte da imagem, na qual a maior parte do que você vê é essa criação humana, esses detalhes da cápsula Orion, é genial. Gosto muito desta fotografia, mas o principal que queria dizer sobre ela é algo como: "Veja, é diferente quando se vê o mármore." Agora, gostaria de falar brevemente sobre esta fotografia, que é uma imagem do lado sombrio da Terra. Então, o sol está do outro lado da Terra. Está iluminando apenas essa pequena meia-lua de um lado, e você consegue ver algumas luzes da cidade.

E você pode estar se perguntando: se o sol está do outro lado, como podemos ver algo além das luzes da cidade? E a resposta é [música] que os astronautas da missão Artemis 2 lançaram durante a lua cheia. Então, o que vocês estão vendo aqui é moonshine, [música], que é uma palavra que tem mais de um significado. Mas, neste caso, a lua cheia está refletindo a luz do sol de volta para a Terra, e é isso que está iluminando as nuvens aqui. E aqui embaixo, no canto inferior direito , está Vênus, por incrível que pareça . Mas eles também tiraram uma

versão diferente desta foto, que é [música] minha terceira foto favorita. Sem dúvida, é a foto mais interessante que vamos analisar . Esta é basicamente a mesma foto que acabamos de ver, mas com uma exposição mais longa . Então, agora Vênus aqui embaixo está muito mais brilhante. Vemos esse brilho na parte inferior do planeta. E

também vemos muitas características muito interessantes . Então, aqui em cima, você pode ver o verde da aurora boreal e, aqui embaixo, também o verde da aurora boreal. Na verdade, a Terra está de cabeça para baixo aqui, quer dizer, de acordo com a nossa compreensão da Terra. Bem, à esquerda está a África e à direita a América do Sul . Essa é a costa do Brasil com todas essas luzes acesas.

E há algumas coisas sobre as quais eu gostaria de falar aqui. Primeiro, a Terra está de cabeça para baixo. E essa é exatamente a perspectiva que Reid Wiseman tinha quando tirou essa foto. No espaço não existe "para cima" nem "para baixo". Existe uma espécie de, [música], sabe, existe o plano do sistema solar. Mas, o

norte e o sul foram criados por nós, porque a maioria das pessoas vive no hemisfério norte, provavelmente é por isso que acabou [na música] dessa forma. E outra coisa muito interessante para conferir é que você consegue ver a linha do sódio. [música] É uma linha muito tênue que percorre toda a volta à Terra e depois você pode ver como ela sobe e se encontra com a aurora boreal. Mas a linha do sódio é uma linha de íons de sódio, ou melhor, átomos de sódio ionizados que são ionizados pelo sol e, portanto, emitem um pouco de luz. A maior parte, eu acho, talvez todo esse sódio [música] vem de meteoritos vaporizados que se vaporizam quando atingem a atmosfera e esse sódio permanece na atmosfera e você tem essa faixa de sódio muito alta na [música] atmosfera . E isso é realmente

muito útil para nós. Usamos isso com telescópios para criar estrelas artificiais. Vamos direcionar um laser no comprimento de onda específico que excita [música] esses íons de sódio e isso criará um pequeno ponto no céu que poderemos usar para ver o quanto a atmosfera está oscilando esse ponto em particular. Na verdade, podemos fazer isso com estrelas suficientemente brilhantes em qualquer lugar. Podemos usar essa estrela para descobrir o que a atmosfera está fazendo e então mudar as configurações do seu telescópio [música] para que ele corrija o movimento da atmosfera. Mas como

não há estrelas suficientemente brilhantes em todos os lugares, usamos a linha do sódio para criar uma estrela falsa, apontando um laser para ela. E fica bem no topo da atmosfera, então você sente quase todos os efeitos da atmosfera. [música] A única outra coisa que eu queria dizer sobre esta imagem, e eu sei que já disse muito sobre ela. Como eu disse, uma imagem vale mais que mil palavras. E então, tenho uma pergunta para as pessoas para as quais não sei a resposta. Primeiro,

há essa mancha aqui, bem no meio, que é o reflexo [música] da janela pela qual Reid Wiseman está filmando. Então há uma luz atrás dele e a câmera [de música] está captando essa luz. Existem, na verdade, maneiras de compensar isso, que veremos mais adiante. E a pergunta que eu tenho para as pessoas é: o que é esse brilho aqui embaixo? Para mim, isso pode significar algumas coisas diferentes. Então, obviamente, há

aqui um pedaço brilhante da Terra, e isso pode ser um artefato da câmera, mas acho que não é. Então, as duas coisas que eu acho que podem ser são: primeiro, um pedaço da coroa. É como se estivéssemos realmente vendo parte da coroa solar. O sol está mais próximo daquele lado da Terra. Acho que a coroa solar está se estendendo nessa direção, em direção a Vênus, neste momento, mas isso só seria possível captando uma coroa muito fraca.

[música] Então, não tenho certeza sobre isso, mas talvez. E outra coisa que pode ser é o que se chama de luz zodiacal, onde na verdade existe um pouco de matéria no espaço. Há um pouco de música no espaço e o sol está iluminando essa poeira e gás no espaço. Mas não tenho certeza de qual deles é. Então, se alguém quiser me avisar.

Outra coisa que quero destacar aqui é que dá para perceber como a atmosfera [musical] é tênue. E, claro, esse íon de sódio está presente em concentrações muito altas na atmosfera. Lá em cima, onde estão as nuvens, não há absolutamente nada que se aproxime de uma atmosfera respirável. Você sabe que não dá para distinguir realmente a camada de nuvens da camada do planeta, e isso acontece porque é um planeta grande e a atmosfera é muito fina. É uma casca tão pequena que todos nós existimos dentro dela [a música] e sem a qual todos morreríamos imediatamente. Mas, felizmente, não vai a lugar nenhum,

graças à gravidade. Devo dizer que estou deixando de fora muitas fotografias excelentes. Este vídeo terá que ter uma duração razoável. Aqui está o rosto de Reid Wiseman olhando pela janela para a Terra e, nossa, que lindo. Muito legal. Temos também

um vídeo em que Christina Koch está fazendo isso. É claro, a Terra continua [música] a ficar cada vez menor à medida que eles queimam. É muito pequeno. É o tipo de coisa que me faz sentir um frio na barriga , mas eles confiam nos cálculos e sabem que vão voltar para casa. [música] E aí, claro, conforme eles vão fazendo, isso quase parece falso. Há algo

realmente maravilhoso naquela primeira foto, que parece muito real, enquanto esta quase parece que simplesmente colaram um pôster da lua na parede. Mas a Lua está ficando maior enquanto a Terra está ficando menor. Eu também adoro esta foto porque mostra como, sabe, a parte de baixo de um avião são essas coisas, com todos esses fios, bolsas, mostradores e interruptores presos com fita adesiva [de música] . Muito bom. Aqui está nossa primeira foto com a Lua e a Terra juntas. E o que está acontecendo aqui é

que a Integridade, que é o nome desta cápsula, está se movendo para a esquerda. Assim, à medida que orbita a Lua, a Terra vai se pôr atrás da Lua. E assim, teremos este momento definido pela música da Terra. Então, esta é a primeira dessas fotos, que é muito boa. Eles estão todos muito preparados para isso, de uma forma que Bill Anders, [na música], é claro, não estava nada preparado para o que estava prestes a acontecer. Eles sabem

que isso vai acontecer, tanto porque estão preparados, porque estudaram a geometria, quanto porque está realmente acontecendo. O fenômeno da Terra [música] está ocorrendo e vai continuar se aproximando cada vez mais da Lua. Gosto muito da distância envolvida. Gosto da [música] crescente que combina com a crescente aqui. E eu também quero destacar algo importante. Então, os astronautas

estão se deslocando. Ora, o que eu direi é que não há nenhuma orientação em nenhuma [música] disto, mas se for simplesmente a orientação da nave, a Terra vai se pôr não sobre o horizonte da lua, mas atrás da lateral da lua. E não é assim que nos será apresentado. Então, essa é uma das pequenas mentiras do conjunto da Terra. Bem, o que eu posso dizer é que, se você estivesse naquela parte da Lua, seria o horizonte.

Na verdade, antes de entrar nesse assunto, vamos para a próxima foto. Aqui temos [música] minha imagem favorita de Artemis, minha imagem favorita da lua, possivelmente minha imagem favorita da Terra, tudo em uma só. É a foto que inspirou milhares de papéis de parede para computador. Este é o lado oculto da lua, onde há muito mais crateras. Na verdade, não existem mais crateras porque já existiam mais crateras. Acreditamos que não houve mais

impactos [musicais] no lado oculto da Lua. O que de fato aconteceu é que a crosta do lado visível da Lua, o lado que vemos, é muito mais fina, acreditamos. Não temos certeza absoluta do porquê, novamente, mas acreditamos que seja porque esse era o lado voltado para a Terra, e por isso atraiu o magma em sua direção . Pode ter atraído elementos mais pesados ​​para si, que têm maior probabilidade de serem radioativos e, consequentemente, de gerar calor. Mas, por algum motivo, a crosta é muito mais fina do lado mais próximo.

[música] E assim, houve mais erupções vulcânicas, houve mais fluxo de lava. Assim, toda aquela parte relativamente jovem da Lua ocorreu naquele lado, enquanto o outro lado da Lua não possui esses fluxos de lava e, basicamente, cataloga toda a história dos impactos no sistema solar. Você também pode ver essas áreas listradas, que são cadeias de crateras que eu acho que foram formadas quando houve um grande impacto a alguma distância e então [música] o material ejetado cai nessas linhas. Boom boom boom boom boom boom boom . E você vê essas linhas [música] de crateras que irradiam de impactos maiores e eu acho que aquele grande impacto bem no canto superior direito, tenho quase certeza de que é Orientale e também tenho quase certeza de que essas cadeias de crateras são de material ejetado de Orientale, o que aconteceu no final do Grande Bombardeio Tardio. Mal conseguimos ver Orientale

da Terra. Está ao lado, [música], enquanto a equipe do Artemis vai sobrevoar bem acima disso e ter vistas incríveis. E então essas cadeias de crateras provavelmente são, não sei ao certo, mas imagino que sejam criadas por material ejetado do impacto Orientale, que foi um impacto enorme. [música] Você também pode ver esta bacia de impacto mais antiga, então dá para perceber que aconteceu antes porque ela tem várias crateras em cima. E isso é como um anel duplo , que é quando, [música] você sabe, o objeto é grande o suficiente que transforma a matéria dura da lua em líquido e cria essas ondulações que ficam congeladas após o impacto e também há a cratera de Vavilov bem aqui, que é uma famosa cratera profunda [música], que recebeu o nome de um cara que se esforçou ao máximo [risos] cientista da era soviética que eu acredito que morreu em uma situação terrível. Você pode

assistir ao episódio do SciShow sobre isso. Outra coisa que você pode notar aqui é que a Terra parece muito pequena nesta foto, enquanto a Lua parece muito grande. [música] E então, enquanto continuamos a tirar fotos deste momento enquanto a Terra se move atrás [música] Uh, esta é outra razão pela qual digo que há uma representação errônea aqui, porque a Terra não está se pondo. A Terra nunca se põe da perspectiva da Lua porque a Lua não gira. [música] Está sincronizado com a maré, quer dizer, gira. Ela gira em sincronia com

sua revolução, portanto está sempre voltada para a mesma direção. Só vemos um lado da Lua. Assim, não importa onde você esteja na Lua, se estiver na borda da Lua ou no lado visível da Lua, você poderá ver a Terra. Mas, se você estiver do outro lado, nunca verá isso. Se você estiver do lado de perto, verá isso o tempo todo. Permanece

no mesmo lugar no céu. Então, [música] se você estiver na Lua, acho que há algumas pessoas que pensam que Earthrise foi tirada da superfície da Lua, o que não foi. Mas, se você estiver na Lua, a Terra nunca se põe. A Terra permanece no mesmo lugar no céu para sempre. Vai oscilar um pouco por aí [música] por vários motivos de mecânica orbital , mas basicamente permanece exatamente no mesmo lugar.

Assim, esse [momento musical] de ascensão e queda é criado não pelo movimento da Lua, mas sim pelo da nave espacial. Outra coisa, você pode ver como a Terra é pequena aqui. Mas, como [na música], usamos uma lente teleobjetiva, e é aí que se obtêm imagens como esta. Então, agora a Terra é muito grande. Bem, a Lua também é muito grande, mas basicamente tudo o que aconteceu aqui foi que você pegou aquela imagem que nós [a música] estávamos olhando, deu um zoom em uma parte dela e a transformou na imagem inteira, o que muda substancialmente a sensação da imagem. Portanto, se você

estivesse na superfície da Lua, a Terra nunca pareceria tão grande. A Terra seria bem pequena. Seria maior do que a Lua no nosso céu, porque a Terra é, obviamente, maior do que a Lua, mas não muito maior. Em termos de diâmetro, é tipo quatro vezes mais largo. [música] Então, sabe, seria maior, mas não tão grande assim. Não seria esse

globo gigante no céu [musical]. Você teria uma visão muito menor, e o que está acontecendo aqui é que eles usaram uma lente teleobjetiva e estão tirando uma foto super aproximada da Terra sobre o horizonte da Lua. E por fim, a última coisa que você notará é que isto foi movido. Então, todas essas outras imagens são de perspectivas diferentes, e todas essas são perspectivas boas, [música] mas da orientação da trajetória da espaçonave, esta seria lateral. Mas essa espaçonave não está necessariamente apontando na orientação da direção em que está viajando, e certamente o astronauta [música] dentro dela não está apontando nessa orientação. Portanto, qualquer

perspectiva é válida. Ah, e essa seria a perspectiva se você estivesse na Lua. Sabe, se você estivesse no equador da Lua, você a veria assim. Você não o veria tão grande assim, mas o veria mais ou menos assim . E [música] agora, conforme a espaçonave continuou viajando, imagine agora a espaçonave vindo em nossa direção [música] em direção à nossa perspectiva aqui. Então,

estamos revidando do ponto de partida. Ela continua orbitando a Lua, e assim, da perspectiva dos astronautas, a Terra vai ficar abaixo da Lua. Então, esta é realmente a última chance de conseguir esta foto [musical]. Momento de alto impacto, muito importante. Crédito: NASA. Eles nem sequer dizem

qual astronauta tirou essa foto. Eles disseram que a foto foi tirada com uma Nikon D5 e uma lente de 80-400 mm, o que é incrível. [música] Essa lente é ótima. Eu quero um desses . Mas, falando apenas de uma Nikon D5, pessoal. E

há algumas coisas que eu gostaria de dizer sobre isso. Primeiro, você pode ver como a borda da Lua é irregular, porque é um lugar muito acidentado, e com muitas crateras, especialmente no lado oculto da Lua. Todas essas crateras, todas essas pequenas montanhas, todas essas coisas que foram criadas durante o Bombardeio Pesado Tardio, há cerca de 3 bilhões e meio de anos, e há toneladas de coisas [música] caindo. Mas você pode ver que não é tão suave quanto a Terra, porque a Terra sofre erosão principalmente pelo ciclo da água, mas também pela tectônica de placas e outras coisas, e também por ser composta principalmente de água. Então, você tem uma Terra realmente lisa, mas você pode ver a rugosidade da textura da lua em escala, não apenas de perto, mas [música] à distância ela é rugosa.

Em segundo lugar, coisas assim sempre me parecem um pouco como de videogame, como se fossem gráficos renderizados, e há uma razão para isso. Então, se a lua em primeiro plano parece um pouco com algo saído de um videogame dos anos 90, é porque há apenas uma fonte de luz incidindo sobre ela. Na Terra, quando estamos ao ar livre, estamos acostumados com a luz que vem não apenas da fonte pontual do sol, [música], mas também da cúpula do céu, que é brilhante. O céu está claro. [música] É a luz dispersa do sol.

Certamente haverá mais luz vinda do sol em um dia ensolarado do que do céu, mas estamos acostumados com a forma como experimentamos o mundo, pois também há luz vinda da cúpula do céu [musical]. E então, em um dia nublado, você tem uma verdadeira cúpula de luz onde, sabe, não há um único ponto de luz. Não há sombras, mas tudo está iluminado. É muito legal. Então, acho que o motivo pelo qual isso parece um pouco com uma renderização de videogame [música] é porque tem apenas aquele ponto de luz. Então, você está vendo

esta versão muito simplificada de como a geometria se parece sob a luz do sol, que [na música] é um ponto de luz, que incide sobre algo, e que tecnicamente não é um ponto de luz, mas sim um disco de luz. Mas isso parece um pouco artificial aos nossos olhos, porque simplesmente não esperamos isso. E depois, claro, esta linda Terra em forma de crescente. Não estamos acostumados a ver a Terra em forma de crescente da mesma maneira que vemos os crescentes da Lua e de outros planetas, mas lá está ela, com o terminador atravessando-a. [música] Acho que isso se parece com a região da Oceania. Acho que a

Austrália está incluída aqui em algum lugar. [música] E essas são, para mim, as três pequenas mentiras da foto Earthrise. Primeiro, considerando a orientação da trajetória da espaçonave, esta seria de lado em vez de [música] no horizonte. Isso não é praticamente nada. Em segundo lugar, a imagem está muito ampliada, o que dá a sensação de que a Terra [música] é muito maior no céu da Lua do que seria se você estivesse lá de fato. E terceiro, se você estivesse

na Lua, a Terra não nasceria nem se poria. [música] Permanece sempre no mesmo lugar no céu. Embora talvez se mexa um pouco. E essa é uma que eu realmente acho que as pessoas [da área da música] provavelmente não consideraram. Assim como quando ouvem " nascer da Terra" e "pôr do sol", pensam que na Lua a Terra nasce e se põe. Mas na verdade não. Mas

acontece se você estiver em uma espaçonave orbitando a Lua. Tudo bem. [música] Já falei muito mais tempo do que esperava. Agora quero mostrar a vocês como o nascer da Terra se apresentou para Artemis. E isso porque eles estão tirando uma foto onde [música] a Terra está cruzando uma parte da lua que não está iluminada pelo sol naquele momento. Toda a lua é iluminada

pelo sol. Não existe um lado escuro [musical] da lua. Só existe o lado mais próximo e o lado mais distante. Mas, neste caso, não está aceso. [música] E então, enquanto eles passavam, por acaso aquela área da lua não estava iluminada. E você acaba

com essa situação bizarra em que a Terra está sendo devorada por um monstro espacial das trevas. [música] Aqui vai mais uma. Também extremamente bom. Eu simplesmente não sei o que dizer. Quer dizer, obviamente estas são algumas das melhores fotografias já tiradas na história da humanidade.

[risos] É muito bom. Mas esta, esta... eu acho que, em termos de fotografias, esta é a melhor fotografia. Mas

então, também houve uma surpresa. Aconteceu algo que eu não sabia que ia acontecer: quando eles deixaram a lua para trás, a lua eclipsou o sol. Então, eu gostaria de falar um pouco sobre esse eclipse de Artemis. Mas primeiro, quero deixar o piloto Victor Glover contar um pouco sobre como foi ver tudo da perspectiva dele, que provavelmente foi ainda mais incrível do que nós pudemos ver. Ciência em Houston, integridade. Sei que

esta observação não terá nenhum valor científico, mas estou muito feliz por termos lançado o projeto em 1º de abril, porque os humanos provavelmente não evoluíram para ver o que estamos vendo. É realmente difícil de descrever. Logo na borda da Lua parece haver um planeta. Há algo lá em cima à esquerda e algo logo na borda da Lua à direita. E depois algo laranja. Acho que

alguns daqueles planetas que você disse que poderíamos ver, estávamos vendo. Aquele objeto avermelhado provavelmente é Marte. [música] Boa oportunidade para olhar para o futuro e para onde estamos indo. A primeira coisa que se ouviu foi que, de fato, não teríamos conseguido essa fotografia e esses astronautas não teriam tido essa experiência se o lançamento não tivesse sido adiado para 1º de abril. [música] E se tivesse sido adiado também para depois de 1º de abril, não teria acontecido.

Foi um momento de sorte. Então, quando você olhar para isso, não pense: "Nossa, a NASA descobriu como fazer isso [a música] acontecer". Esta é uma fotografia não processada que conseguimos obter por sorte. E primeiro quero falar sobre o que está acontecendo aqui, que é o fato de o sol estar atrás da lua. Então, os astronautas estão na sombra da lua [musical]. Então, o que

vocês estão vendo iluminado aqui, é a coroa solar. Este é o gás e plasma iluminados que estão saindo do sol [musical] . E então, isso é no sol. Não está ao redor da lua. Fica muito longe, a 93 milhões de milhas do Sol.

Mas isso é um pouco confuso porque parece que, bem, seja lá o que for essa coisa brilhante, deve ser o que está criando essa luz na lateral da lua. Porque algo precisa estar criando essa luz, já que não estamos vendo apenas um disco. E, meu Deus, eu adorei! Nunca imaginei que não veríamos apenas um disco. Pensei que seria apenas um disco. [música]

Eu pensei que seria como um eclipse visto da Terra, um disco negro sobre o sol. Mas não. Você vê características da lua. Essas são características reais da Lua. De onde vem essa luz? [música]

Ela vem da Terra. Isto é Earthshine. Então, o sol também está brilhando na Terra, que fica muito longe daqui. E então essa luz é refletida pela Terra e atinge a Lua. E eu acho [a música] incrível.

Há mais algumas coisas que eu gostaria de lhe contar sobre esta foto. Primeiro, como esta é uma imagem com pouquíssima luz, você não conseguiria ver o brilho da Terra de outra forma. Você pode ver a lua, que quase nunca se vê, rodeada por estrelas [musicais] . E isso é muito estranho. Assim, para mim, como fotografia espacial, olhando [música] para o cérebro, parece que deve ser uma composição. Parece que deve ser

falso. E um dos astronautas [da música] se referiu a isso como entrar em uma vibe de ficção científica. Ah, e com certeza, [música] isso parece totalmente com uma vibe de ficção científica porque você está vendo as características da lua, características do sol, e você também está [música] vendo estrelas, mas também está vendo planetas. Como vocês também verão em breve, ao analisarmos outra imagem, Vênus estará aqui. Todos esses elementos estão em um plano, que é o plano do sistema solar. Então, traçando uma linha de

Saturno até aqui, passando por Marte, por Vênus, mais ou menos de onde a Terra está brilhando, até Saturno, você obtém o plano aproximado do sistema solar, o que é muito [ __ ] . E agora a imagem que contém Vênus , está bem ali, muito brilhante. Esta foto foi tirada com um ISO muito baixo, por isso ficou tão fria e granulada, uma granulação linda. [música] Temos essa pequena mancha aqui, que eu acho que é um artefato da câmera, provavelmente um reflexo do interior da espaçonave. Mas isso também é ficção científica extremamente legal. Tipo, se

você é um pouco hipster, e eu sei que todos nós somos um pouco, [música] e você não quer usar Earth-set, e você não quer usar aquele incrível que é quase perfeitamente composto pela curvatura da lua [música] com a Terra bem ao lado . Para mim, isto é a área de trabalho. Nossa, [música] essa foto com todas essas estrelas e só um pouquinho da coroa solar brilhando na lateral. Ufa. Na verdade, a descrição da NASA aqui diz: "Observamos um halo brilhante ao redor dos discos lunares escuros. A comunidade científica está

investigando se esse efeito é a corona [música] ou a luz zodiacal, ou uma combinação das duas." Outra candidata a foto favorita dos hipsters é esta aqui, que inclui a cápsula do tempo da integridade, bem como a lua [musical] e a Terra. Então, tecnicamente, esta foto tem todas as pessoas que existem nela, embora não exatamente, porque a lua está bloqueando a visão de várias delas. Novamente, parece uma foto de ficção científica. E [música] a coisa estranha sobre esta foto, que foi tirada de fora da espaçonave, então ou foi acionada remotamente ou estava simplesmente [música] emitindo sinais o tempo todo, esta foto foi tirada por uma GoPro.

E eu acho [música] que é ridícula. Oh não. Oh não. Oh não. Última foto de verdade. Não conheço

outro concorrente. 9 minutos antes do pôr do sol da Terra. É assim que vou chamar este . Ah, isso tem algo de especial. Christina [música] Koch, Jeremy Hansen, Reid Wiseman, Victor Glover.

Parabéns a todos! Quero voltar ao Earthrise. E pensando naquele momento em que ele disse: " Meu Deus, que foto linda." E ele nem sabe o que vai acontecer, [música], sabe? Eles estavam completamente despreparados.

Sabe, as pessoas ficavam tipo, "Por que não voltamos à Lua? Já faz 50 anos." E não é que estejamos atrasados ​​agora. É que chegamos cedo demais naquela época. O fato de termos conseguido ir à Lua com a tecnologia da década de 1960 é incompreensível. Acho maravilhoso

que a foto do nascer da Terra tenha sido um pequeno engano. E eles tiveram que se apressar para colocar aquele filme colorido na câmera. [música] E ao mesmo tempo, o fato de termos conseguido ver esse eclipse perfeito do espaço, [música] essa visão de ficção científica de algo que nunca vimos antes. Além disso, não é como se não tivéssemos planejado a missão para poder tirar aquela foto ou algo do tipo. Foi uma coisa que tivemos a sorte de conseguir. Mas em todos

esses casos, acho muito importante lembrar que as fotografias são arte. Parte do motivo pelo qual as imagens [música] dessas coisas são melhores do que quando enviamos sondas é porque as pessoas tomam essas decisões. Bill Anders gritando para que tirem logo aquele filme colorido [música]. A equipe do programa Artemis tentando encontrar uma maneira de incluir Vênus naquela foto escura com a Lua. É por isso que algumas das minhas imagens favoritas são aquelas que incluem o interior da espaçonave. Isso mostra

a justaposição entre o primeiro plano e o interior da cápsula. Essa coisa feita por humanos que é muito pequena, apenas um pequeno submarino [música] no oceano de tudo. E então, através daquela janela, ocupando muito menos espaço, a pequena bola de onde tudo vem. [música] É isso que acontece quando as pessoas tomam decisões. De alguma forma, sempre me esqueço de que vou sentir isso.

E então eu faço. Ainda está lá. É como se algo verdadeiramente excepcional estivesse acontecendo e todos nós colhêssemos os frutos desse trabalho [musical]. O mundo inteiro poderá desfrutar disso. É uma sensação boa.