---
video_title: "Better Things are Coming"
video_id: qVu2qnlQcvM
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qVu2qnlQcvM
video_date: 2026-05-07T20:28:04+00:00
video_description: |
  I mean...or not, who knows...but I am feeling like people are starting to get it. 
  
  Calendar: https://store.dftba.com/products/artemis-ii-2027-calendar
  
  Edited by Nies: https://bsky.app/profile/nies.bsky.social
---
Quero falar sobre quatro coisas sobre as quais tenho pensado bastante. Uma delas é Artemis, outra é a InfoWars, que compra cebolas, outra é Zohran Mamdani e outra é Donald Trump. Você achou que isso seria uma lista de coisas que eu gosto. E aí você disse: "Não, na verdade eu não acho que essa seja uma lista de coisas que o Hank gosta." Mas acho que algo interessante está acontecendo, e peço desculpas por você estar entrando no meio de uma série de pensamentos que venho desenvolvendo há cerca de 6 meses e que escrevi em vários roteiros de vídeo incompletos . O problema é que, quando quero

ter uma ideia realmente boa em público, quando quero causar impacto nas pessoas, simplesmente não consigo fazer isso. Não posso simplesmente fazer isso assim, sabe? Preciso mesmo fazer um vídeo que pareça valer a pena. Então, você vai aparecer bem no meio. Sabe, não vai ser nada inesperado se você assistir aos meus vídeos. Obviamente,

isso tem afetado todos os meus pensamentos. Mas eu gostaria de apresentar um argumento mais robusto, que não vou apresentar agora. Mas eventualmente eu irei. Estou trabalhando nisso . Mas há algo interessante nessas coisas, que é o fato de elas chamarem a atenção. Eles não recebem atenção. Eles chamam a

atenção, mas também são seres que entendem a importância da atenção. Sabe, por exemplo, que a aquisição da InfoWars pela The Onion não foi uma boa decisão de negócios. Eles não estão comprando porque existe um ativo ali que eles gostariam de adicionar ao seu patrimônio para que este valha mais. Eles compram porque é uma história, é uma vibe, é uma manchete, é algo que eu conheço e guardo para sempre. Alex Jones é um completo idiota. Ele é um dos piores

caras. E acho que ele disse durante o julgamento que nem sequer acredita em muitas das coisas que diz, certo? Ele diz coisas que não acredita, mas está tentando chamar a atenção. Ele está tentando dar a impressão de que está interpretando um personagem. E uma das coisas que esse personagem está dizendo para as pessoas que não entendem ou não sabem que se trata de um personagem, que acreditam no personagem, é que as crianças que foram assassinadas em Sandy Hook, na verdade, não são reais.

Tudo foi inventado. Foi inventado como uma conspiração para tentar confiscar suas armas ou algo do tipo. E essa é uma das piores coisas que se pode dizer. Sabe, é algo inimaginável, e claro, deixou muita gente da plateia dele louca. Isso os levou a fazer coisas terríveis e cruéis com os pais dessas crianças que morreram. Uma

coisa horrível, horrível, horrível de se fazer. Mas enfim, Alex Jones faz essa coisa terrível. Ele é processado por uma quantia tão alta que acaba tendo que vender todos os seus bens. Há um longo período durante o qual ele tenta descobrir legalmente como, ah, meus bens não valem nada e etc. Eventualmente, a venda dos bens é forçada. Ninguém quer isso

. É uma porcaria tóxica. Todo o dinheiro será destinado às pessoas que processaram Alex Jones. Alex Jones não vai receber nada desse dinheiro. E então está tudo bem.

Para o The Onion, o jornal satírico, é uma situação extremamente positiva em todos os sentidos comprar a pior, mais destrutiva e mais terrível marca. E isso é como esperança, esperança, esperança. E não é apenas ótimo. Não é como se algo bom simplesmente acontecesse, porque coisas boas acontecem o tempo todo, mas não conseguimos vê-las. São impossíveis de ver. E muita gente

não acredita em mim quando eu conto isso. Mas é verdade. Há muitas pessoas trabalhando o tempo todo para tornar sua comunidade mais habitável. Eles se importam. Eles estão ouvindo. Eles estão tentando.

Tem muita coisa que está funcionando. É impossível prestar atenção nisso porque não temos medo de coisas que funcionam. E há muitas coisas para se ter medo, e também toda uma economia que busca promover coisas que chamem a atenção e, portanto, talvez sejam assustadoras. Mas a aquisição da InfoWars pelo The Onion é inequivocamente boa em todos os aspectos e fácil de acompanhar. Então, essas pessoas por trás daquilo que às vezes me faz rir, embora ocasionalmente seja um pouco decepcionante, aquilo que às vezes me faz rir, estão fazendo algo que tem um toque especial. Tem um toque especial

que facilita muito prestar atenção e simplesmente fixar na minha cabeça como algo que aconteceu e que eu gostei, sabe? Tudo correu na direção certa. Além disso, Artemis é muito fácil de acompanhar, um grupo de pessoas competentes sendo legais, simpáticas, trabalhando duro, demonstrando união e representando a humanidade de uma forma positiva. E nem todos são brancos, nem todos são homens, nem todos são americanos, sabe? É um pouco representativo. Temos um canadense lá dentro

. E todos gostaram, as fotografias ficaram boas e foi fácil prestar atenção porque eles estavam na lua. [risos] E isso é assustador e incrível. E era apenas mais uma coisa boa à qual era fácil prestar atenção. É difícil encontrar coisas boas que sejam fáceis de prestar atenção. Zohran

Mamdani também está fazendo isso. Acho muito interessante que tudo o que se sabe sobre a campanha de Mamdani, quando ele estava concorrendo, seja algo como "congelar o aluguel". E o que ele fez? Parte disso, mas também como podemos aumentar a oferta de moradias em Nova York? E isso é muito mais tranquilo, não porque ele queira, mas porque realmente é. É assim mesmo. Não é como se

não se conectasse ao seu cérebro da mesma maneira. E existe esse reconhecimento, essa compreensão de que estamos inseridos no ecossistema da informação tal como ele existe e, portanto, temos que estar nele. E temos que agir como se fôssemos importantes e fazer pequenas coisas bobas, como desmontar andaimes que foram deixados lá sem motivo, mas que, sabe, acabam piorando um pouco a vida de todos os nova-iorquinos. Temos que fazer coisas que chamem a atenção, como fechar brechas para gestores de fundos de hedge e ter supermercados de propriedade da cidade , o que eu pessoalmente acho uma bobagem. Não acho que supermercados municipais vão resolver todos os problemas, mas é fácil prestar atenção neles. Eles podem ser

visualizados. São coisas com as quais você realmente pode se conectar e ver. E, paralelamente a isso, você tem um político popular que consegue realizar coisas que são muito mais discretas e que não importam porque não têm mais importância. Provavelmente, elas importam mais, mas simplesmente porque não são tão fáceis de acompanhar, o que me leva a Donald Trump, que é o inovador aqui. Assim como a única coisa que sempre lhe importou, e isso precede, muito antes de sua carreira na política, ele se importa com a audiência. Como você o ouve

falando sobre índices de audiência. Ele se preocupa com a aparência das coisas. Ele se preocupa com a estética. Às vezes, você ouve Donald Trump dizer coisas que dão a entender que ele é realmente atraído por homens, mas não é. Ele se sente atraído pela estética. Quando o maluco invadiu

o Jantar dos Correspondentes da Casa Branca e foi preso por isso, a primeira coisa que ele disse foi: "Eu estava interessado na vida, sabe?" Mas aí ele disse: "E todos os policiais eram tão fortes e atraentes." Porque ele entende isso de uma forma inquestionável e inquestionável. Como se ele nunca tivesse pensado nisso nem por um instante . Ele não é um cara introspectivo, mas entende que se trata de estética. Tem a ver com a

aparência das coisas, com a sensação que elas transmitem e com a forma como se conectam com a mente das pessoas. Trata-se de como você consegue as visualizações. Ele é um YouTuber, caramba! Assim como em sua alma, ele nasceu cedo demais, mas deveria ter sido o pior YouTuber. Ele teria sido muito bom nisso. Mas,

em vez disso, ele é um maldito presidente. Mas ele entende isso. Ele chama a atenção. Ele se envolve em um milhão de pequenas tarefas diárias, fáceis de prestar atenção e que ficam nos bastidores, mas parece que ele só entende metade delas. Ele fica com a metade onde você recebe a atenção. Ele

parece não entender a parte em que as coisas realmente acontecem, porque acho que ele não quer. Não posso afirmar isso com certeza sobre Donald Trump, mas acho que o que ele quer, e depois de muitos anos, muitos anos da minha vida com esse cara sendo algo que importa muito, acho que o que ele quer é chamar a atenção e ganhar dinheiro. Isso sempre o fez se sentir bem, e é exatamente isso que ele busca . Assim, ele atrai atenção e usa essa atenção para ganhar dinheiro, o que explica algo que eu sempre tive muita dificuldade em entender: por que Donald Trump se envolve em tanta corrupção. E eu acho que é porque ele se importa com dinheiro de uma forma que eu não entendo. E eu acho que muita

gente não entende, mas muita gente muito rica entende, que tudo se resume ao dinheiro. Não se trata nem mesmo do poder que vem junto com isso. É exatamente assim, sempre funcionou para mim, e receber esse dinheiro me faz sentir bem. Isso me faz sentir poderosa e segura. Mas eu não sei. Psicanalisar

Donald Trump é uma loucura. O que quero dizer é que não parece que ele esteja realmente interessado em mudanças duradouras. Talvez ele tenha uma teoria de mudança diferente da minha. Talvez, para Donald Trump, uma mudança duradoura seja criarmos algum tipo de partido MAGA que esteja sempre no poder e não possa ser derrotado porque mudamos os sistemas de governo. Mas não acho que ele realmente pense nisso além de si mesmo. Acho

que, sabe, talvez eu esteja errado. Tudo isso é mera conjectura. Mas ele não costuma agir de forma a que essas tarefas paralelas sejam realizadas. Então você tem um político como Momdani que está fazendo um monte de coisas para chamar a atenção, que provavelmente não vão acontecer, mas algumas delas podem acontecer, ou acontecer parcialmente, ou acontecer por um tempo e depois o processo judicial vai suspender tudo, ou algo assim. Mas aí, ao longo de toda a trajetória, você tem um cara que é superpopular porque ele é bom em chamar a atenção, e a atenção que ele sabe chamar é, você sabe, criar uma boa conexão com as pessoas. E quando se

tem essa popularidade, vem junto a capacidade de fazer coisas mais duradouras e com maior impacto, algo que seria difícil de fazer sem esse capital político. E Donald Trump está mais para acumular capital político e nunca gastá-lo, exceto em, você sabe, uma guerra na qual você se meteu porque acho que você simplesmente falou com a pessoa errada na hora errada. Acho que você simplesmente teve a reunião errada na hora errada. E foi assim que chegamos a esta guerra. Você poderia apresentar seus argumentos. E acho

que o pessoal do The Onion também pode entender isso. Tipo, vamos fazer essas coisas de grande destaque e também construir nosso negócio em torno da versão impressa do The Onion. Isso é incrível. Isso é incrível. Isso é como se aquela estampa estivesse de volta. Como você sabe, o

The Onion ainda é impresso. A primeira vez que vi o Onion, eu estava em um campus universitário, porque quando eu estava no ensino médio, fui a uma conferência sobre Marte em Boulder, Colorado. E havia exemplares impressos do The Onion de graça, e eles empilhavam os exemplares novos em cima dos antigos, e eu ia de caixa em caixa tentando encontrar mais um que eu ainda não tinha. Tipo, eu peguei o de cima e pensei: "Ooh, posso pegar um do meio." E aí eu fiquei tentando achar os que eu não tinha conseguido e trouxe todos para casa. Eu tenho uns

oito deles. E eles são muito engraçados, eu tinha 17 anos e me senti muito, muito legal. Embora pareça uma história super nerd agora que estou contando em voz alta, foi legal. E agora você pode recebê-los em casa e ter um pouco de alegria e diversão acontecendo lá, que não é algorítmica, mas sim escrita por escritores humanos e selecionada por editores humanos. E o mesmo aconteceu com Artemis, em que, tipo, sim, no fim das contas, Trump decidiu fazer Artemis. Parte disso se devia ao fato de que

tínhamos que chegar à Lua durante o meu mandato, o que não aconteceu, mas, tipo, sabe, [risos] havia um pouco de jogo de cintura com a NASA, que dizia: "E se fizéssemos isso em vez disso?" E sim, em certa medida, trata-se de uma corrida espacial com a China. Mas essa missão, o que a NASA fez com ela, foi tão inteligente, tão grandiosa e tão voltada especificamente para a humanidade. E sim, existe um elemento de propaganda nisso, de que a América é ótima e que ainda podemos fazer coisas grandiosas e corajosas. Mas havia todos esses acenos sutis à experiência, à competência, a pessoas inteligentes fazendo coisas difíceis, às capacidades da ciência, à confiança na ciência, às incríveis capacidades de grupos de pessoas que trabalham juntas, financiadas com o dinheiro dos seus impostos . Tudo isso não é

propaganda libertária, certo? Isso é algo muito normal em uma democracia. É como se fosse algo pró-humano, pró-democracia, embalado em um momento fácil de acompanhar que todos podem compartilhar, e todos estão ávidos por algo assim, por algo que seja fácil de acompanhar, mas que também seja agradável e esperançoso, sabe, algo com que você tenha prazer em passar um tempo e participar, e todos nós estamos. Sabe, se você é um contribuinte americano, você faz parte disso. E mesmo que você não seja, sabe, toda a humanidade é necessária para tudo o que fazemos, entende? Não existe

nada que não seja uma colaboração com quase todas as pessoas mortas, certo? Então, vejo isso como uma combinação de várias forças potencialmente otimistas. Primeiro, existe a fome. Assim como as pessoas estão percebendo que desejam coisas que prendam sua atenção. Sim, não vai ser como se eles fossem sair correndo para comemorar que a ponte não caiu, mas sim coisas que chamam a atenção, que também são boas. E

isso me parece bom. Parece que as pessoas estão prontas para algo bom e, em seguida, para fazer parte de algo bom. E em segundo lugar, as pessoas que querem fazer o bem entendem isso, entendem que não podem ser apenas tecnocratas. Eles não podem simplesmente dizer: "Ok, fizemos os cálculos, executamos os modelos e, se aprovarmos essa política, salvaremos 20.000 pessoas que nunca saberão que foram salvas porque mudamos as normas sobre o uso de cintos de segurança ou porque obrigamos essa usina a ter esse sistema de filtragem de gases de escape, ou algo do tipo." Existe um

entendimento de que a tecnocracia precisa coexistir com algum tipo de narrativa baseada em vibrações , algum tipo de narrativa que compreenda que somos humanos feitos de carne e osso e que existem certas coisas às quais é fácil prestar atenção e outras às quais é difícil. Quanto mais vejo isso, mais esperança tenho de que algum tipo de movimento político possa acontecer aqui. E, claro, nesse cenário informacional atual, ainda assim será massacrado e as pessoas encontrarão todos os motivos para odiá-lo. Isso é um sintoma de que, sabe, tudo que entra em contato com o mundo real terá falhas. Mas também é um sintoma da forma como funciona o ambiente informacional. Onde a qualquer momento você

pudesse dizer: "Ah, você achou isso bom? Perfeito. Perfeito. Agora eu posso te dizer por que é ruim." E você vai ter que assistir a esse vídeo do YouTube e depois vai assistir de novo e pensar: "Nossa, aquilo pareceu realmente irracional o tempo todo." E,

honestamente, antes eu acreditava que as coisas não podiam ser boas, mas acho que, depois de ouvir essa história repetidas vezes sobre tudo, você percebe que, tipo, "Não, na verdade, tenho quase certeza de que algumas coisas são boas e que talvez eu não esteja sendo bem servido, nem o mundo, por eu não ter fé em nada, por eu não conseguir confiar em nada, por toda e qualquer instituição, no momento em que ela exerce qualquer influência ou poder, é imediatamente suspeita e precisa ser destruída." Acho que, eventualmente, muitas pessoas perceberão que essa perspectiva não lhes traz bons resultados. O que não quer dizer que todas essas coisas não exijam uma enorme quantidade de contribuição das pessoas e que nunca serão perfeitas, e que devemos continuar tentando torná-las mais perfeitas, mas sim que se compare essa coisa imperfeita com nada, ou com uma derrota, ou com alguma versão perfeita da realidade que, se fosse realmente testada e tivesse pessoas interagindo com ela, também seria falha e problemática. E o que você acaba descobrindo é uma espécie de aceitação de que simplesmente queremos seguir em frente. Só queremos parar de retroceder. Então, se você está se candidatando a um

cargo político agora, eu quero ver esse sorriso Mondani. Não é aquele sorriso Mondani. Ele já tem essa. Esse é dele. Mas como a sua. Qual a sua versão

disso? Qual é a sua versão de se entusiasmar pelos seus vizinhos, se entusiasmar com as oportunidades que estão disponíveis para nós se conseguirmos trabalhar juntos, se conseguirmos construir capital político, se conseguirmos parar de nos atacar a cada oportunidade, se conseguirmos parar de nos importar? Não sei. Posso estar enganado, mas acho que, como todos os políticos, eles se preocupam demais em serem odiados e deveriam simplesmente dizer: "Ah, você não gosta de mim? Ótimo."

Tipo, eu ainda quero estar lá para você. Com muita frequência, vejo políticos extremamente preocupados com apenas 0,002% da população que está irritada com eles em um subreddit. Eu penso: "Por que você está olhando para isso? Vá conversar com as pessoas. Conte histórias que alcancem pessoas além daquelas que normalmente assistem aos noticiários." E se você não consegue contar

essas histórias, você não chega ao poder. Simplesmente não faz isso. Você perdeu. E se você conseguir, então você vence. Essas são as suas opções. Você precisa

contar histórias que alcancem públicos além dos subreddits. O que é? Qual é a sua história? Não sei. Você precisa descobrir isso. Você vive no seu

lugar. Não sei como é em Ohio, mas procure porque parece que as pessoas estão com muita vontade de comer isso. As pessoas estavam famintas por Ártemis. Eles estavam ávidos por Zoran Radovani. Eles estão loucos [risos] para que o InfoWars seja adquirido pelo The Onion. Eles anseiam por pessoas

que pareçam querer ajudar e que pareçam gostar de você. Eles estão famintos por isso. E essa é a combinação que eu tanto desejo e que já vi acontecer. Estou começando a perceber . Pessoas inteligentes e capazes, e que também parecem gostar de mim. Parece que

eles gostariam de todas as pessoas que representam. Nem sempre estão melancólicos, tristes e imersos nos terrores e misérias do presente, mas têm um pouco de conexão com as alegrias do agora, com a conexão, o amor e com todas as pessoas interagindo umas com as outras, como ir ao supermercado e comprar pequenos mimos para as amigas. Seja atencioso, mas também competente. Quero um líder que pareça saber mais do que eu, mas que ainda goste de mim. É isso. É

isso. É por isso que todos nós gostamos dos astronautas. Eles pareciam competentes e também pareciam simpáticos. Claro, não é bem assim , mas você precisa correr alguns riscos e estar presente em um mundo onde as pessoas possam te ver. E você simplesmente não vai chamar a atenção se tudo o que disser for a mesma coisa que as pessoas vêm dizendo nos últimos 25 anos. Encontre alguma coisa. Encontre

uma maneira de dizer a eles para me sinalizar que você sabe do que está falando e que se importa. Há fome. Existe uma grande demanda por isso. Está acontecendo. Vamos jogar Connections. Despejar, cera, cerveja,

colmeia, favo, misturar, mel, crista, bege, peso, acácia, citrino. Citrino, âmbar, polimento, bico, brilho. Isso é ruim. Temos uma colmeia e um favo. Esses são e mel. Essas são coisas de abelha.

Certo, o que as abelhas fazem com seus corpos? Acho que sim . Eles dançam. Mas também há cera nisso . Por um segundo, também senti algo como uma vela, tipo cera, citrino, mas não sei bem.

Provavelmente é colmeia, favo, mel e cera. Coisas que as abelhas fazem. Acho que isso pode ser uma pista falsa , mas veremos. Gosto que eles já estejam numa posição vantajosa. Citrino, acácia. Wattle anda de um jeito engraçado,

como um pinguim. É parecido com o jeito que os pinguins andam. Então talvez seja algo parecido com características dos pinguins, como bicos e barbelas. Uma barbela também é uma coisa. Não é isso que o peru tem? E eles

também têm um brasão. E eles também têm um pente? Não, não. Eles também têm um pente. Não.

Isso é uma notícia terrível. Agora eu acho que isso é realmente uma pista falsa. Citrino. Citrino, eu acho que é algo que você adiciona a outras coisas para dar cheiro a elas, mas não tenho certeza. Agora me sinto como crista, barbela, pente.

Buff. Isso é tipo uma [bufa] palavra em galinhas. Parece ser um dos nomes de uma espécie de galinha. Tipo um buff vermelho ou algo assim. Não estou inventando isso.

Isso é verdade. Tenho quase certeza. Brilho, polimento. Ótimo. Seria ótimo se houvesse algo normal que eu pudesse comprar aqui. Gosto de brilhar, de polir,

mas não vejo mais nenhum deles. Ao mel, à cera, à cera e ao polimento. Sim. Ok, ótimo. Ótimo, ótimo, ótimo, ótimo, ótimo , ótimo, ótimo, ótimo, ótimo.

Temos dois, pessoal. Dar brilho, polir, encerar, lustrar. E agora temos tudo isso . Temos estes seis e estes dois. Então, misture, mel, colmeia, citrino, âmbar, despeje, cerveja, branca. Então, as

palavras mais estranhas aqui são citrino e branco. Mel, cerveja, servir, âmbar âmbar cervejas cervejas . Essas são cervejas, cervejas de mel, uma ale e uma âmbar, talvez uma cítrica, não sei. Mas, voltemos ao branco. Então, os brancos são coisas assustadoras de pesadelo e eles são. Também

soa como a palavra "branco" e tem um "d g h". Tem um "t y". Branco, branco . Não vejo outras palavras que se assemelhem a cores. Âmbar, ale e mel, esses são alguns tipos de cerveja, talvez. Cervejas

âmbar e ales são, sem dúvida. Normalmente, seria como um âmbar cor de mel, sabe? Não é apenas mel. Citrino. Eu não sei o que é citrino, pessoal.

Isso é irritante. Citrino? Isso não é apenas uma cor? E tipo, tem que ser algo como mel, âmbar, citrino, coisas que são conexões marrons translúcidas? É isso que estou fazendo? E depois

temos misturar, branco, despejar e colmeia. Não faço ideia do que seja, mas acho que pode ser uma mistura de branco, cor de colmeia e líquido. Mel, cerveja, âmbar, citrino. Acho que é isso mesmo . Acho que são coisas de cor castanha translúcida. Isso

é incrível. Adoro isso. Eu adoro isso. Eu fiquei irritado com isso, mas agora estou dentro. Agora estou a bordo. Eu vim, eu mudei de ideia

. Vamos clicar nele. Espero não estar enganado. Números com a primeira letra alterada? Nossa!

Nossa! Números com a primeira letra alterada? Isso é horrível. Eu detesto isso. Isso é muito ruim. Ai, meu Deus. Eu nunca consegui

comprar esses. Cheguei a olhar para o branco e pensei: "Certo, pensei em luz". Eu não pensei em oito. O número oito não me ocorreu . Hum, e isso significa que são estes: mel, cerveja, âmbar e citrino. O que

vai estar escrito? Tons de marrom translúcidos? Muito bem, acertei a palavra translúcido , e é ridículo que não seja azul. Crista, bico, barbela, crista, isso é o azul? Não, essa foi a mais fácil. Polido, lustrado, brilhante, encerado,

sim. Esse azul é horrível. Isso é terrível. OK. Bem, eu acredito piamente que sim, as pessoas desenvolveram características da cabeça de um pássaro muito mais rápido do que , quero dizer, duas vezes mais rápido do que desenvolveram coisas douradas translúcidas. Eu não sabia o

que era citrino. O que é citrino? É quartzo amarelo a laranja. É uma pedra preciosa belíssima. OK. Bom, esse foi meu desabafo por hoje.

Tchau.