---
video_title: "Unfortunately, You Need to Know What the Jevons Paradox is"
video_id: a6sYYrLTOjQ
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a6sYYrLTOjQ
video_date: 2026-07-06T15:53:21+00:00
video_description: |
  One thing I think a lot AI boosters get wrong is that they think AI will be good at creating new, quality information while, at the moment, the only thing it has shown utility at is organizing existing information. Even the weights themselves are a kind of distillation of existing information. 
  
  Much of science...perhaps even the great majority of it, is not organizing existing information, it is acquiring new information. AI might make that more efficient, but it does not do it. 
  
  This is one of the things that writing this video made me think. I look forward to other people's thoughts in the comments.
  
  Video edited by Milo Erbach - https://miloportfolio.carrd.co/
---
Se isso ainda não começou, provavelmente você está prestes a começar a ouvir falar muito sobre o paradoxo de Jevons. Não estou incomodado porque seja algo ruim de se pensar agora, mas principalmente porque se trata do paradoxo de Jevons, e não apenas do paradoxo de Jevons, porque é isso que eu quero dizer, certo? É isso que meu cérebro quer. Eles querem chamar isso de paradoxo de Jevons. De qualquer forma, você vai ouvir falar muito sobre isso , então é bom saber o que é. Na

verdade, é algo útil de se entender. Compreendê-lo pode ser útil em diversas situações. Você também deve saber a segunda coisa que me incomoda nisso . Não é, de forma alguma, um paradoxo. Então, saiba disso . Vamos conversar sobre o porquê.

Mas, o que isso representa pode, em parte, definir boa parte do seu futuro. Provavelmente será uma ferramenta que ajudará você a entender para onde podemos estar indo e, com certeza, ajudará você a entender o que está acontecendo à medida que avançamos nesse sentido . Mas, primeiro, o paradoxo. Trata-se de uma afirmação real, feita em 1865. Havia um economista britânico chamado William Stanley Jevons. Ele tinha 30

anos, o que sempre me deixa impressionado quando descubro a idade das pessoas no passado. Eles fizeram seu melhor trabalho nos momentos que antecederam suas mortes por tuberculose. Como ele morreu? Devo pesquisar. Como morreu William Jevons?

Tuberculose? Ele morreu aos 46 anos. E morreu afogado acidentalmente. Preciso ficar longe do oceano. Ele tinha um histórico de saúde frágil. Há fortes suspeitas de que

ele possa ter sofrido um ataque cardíaco ou um AVC enquanto estava na água. Então, parabéns a William Stanley Jevons por ser doente, mas não ter morrido de tuberculose. Isso é algo complicado de se fazer. Enfim, ele tinha 30 anos e escreveu um livro chamado "A Questão do Carvão". A Grã-Bretanha, naquele momento, era a potência industrial dominante na Terra, e isso se devia, em grande parte, ao fato de possuir muito carvão. E a

Revolução Industrial funcionou à base de carvão, e Jevons estava preocupado que a Grã-Bretanha ficasse sem ele, o que, convenhamos, é compreensível. Muitas pessoas estavam preocupadas com isso naquele momento. E há algo específico que este livro tornou famoso. Quer dizer, famoso se você presta atenção a esse tipo de coisa, mas ainda estamos falando de 160 anos depois, e não era como se pudéssemos ficar sem carvão . O que fez de Jevons o Jevons foi o que ele disse sobre eficiência. Porque

muita gente dizia: "Na verdade, não. Não vamos ficar sem carvão porque tudo está ficando mais eficiente. James Watt acabou de criar um novo projeto de máquina a vapor que é dramaticamente melhor do que as máquinas antigas . Vamos continuar fazendo isso. Vamos tornar as coisas mais eficientes. Vamos fazer

a mesma quantidade de trabalho com muito menos carvão. Então, certamente isso significa que o consumo de carvão vai diminuir." E a genialidade de Jevons residia no fato de ele estar certo ao afirmar que, na verdade, aconteceria exatamente o oposto . Como a potência gerada pelo motor de Watt era mais barata por unidade de trabalho, a quantidade total de carvão queimada na Grã-Bretanha não diminuiu, pelo contrário, explodiu. Mas por que?

Se você pudesse fazer a mesma quantidade de trabalho com menos carvão, por que não usaria menos carvão? Bem, porque as máquinas a vapor de repente se tornaram muito mais econômicas para uma série de novos usos que ninguém havia imaginado antes. Você poderia ter minas mais profundas. Você poderia ter fábricas menores. Você poderia ter algo que ninguém jamais imaginou antes: um trem.

Essa ideia acabou se revelando bastante ambiciosa e consumiria muito carvão. Diversas indústrias inteiramente novas, que não poderiam ter existido quando os motores eram menos eficientes, começaram a fazer sentido economicamente. Isso criou uma enorme demanda por carvão, porque se descobriu que havia muitas coisas que podiam ser feitas com uma máquina a vapor barata que não valiam a pena fazer com máquinas a vapor caras. Este é o paradoxo de Jevons. Ao utilizar um recurso de forma mais eficiente, você geralmente acaba usando mais dele, e não menos, porque expandiu a gama de usos econômicos desse recurso.

E assim, esta é a minha queixa desinteressante. Isso não é, na verdade, um paradoxo. Pode parecer contraintuitivo, mas os paradoxos são como coisas específicas. Por exemplo, se eu pudesse viajar no tempo e matar meu avô, eu deixaria de existir antes ou depois de matá- lo? Isso não faz nenhum sentido. Isso é um paradoxo. Isso é

como um fato contraintuitivo sobre economia. Enfim, isso é o que chamamos de paradoxo de Jevons. Uma utilização mais eficiente de um recurso leva a um maior consumo desse recurso, e não a uma redução. E isso geralmente é verdade, e às vezes não é, e às vezes é muito verdade, e às vezes é menos verdade. Mas quando é verdade, quando é muito verdade e quando é menos verdade? Tudo isso

parece importante, e você poderia realmente analisar isso. Você poderia descobrir isso. Porque às vezes algo continua a se tornar mais eficiente, e usamos praticamente a mesma quantidade, mesmo que custe menos. Por exemplo, eu gostaria de conversar com você sobre o seu aquecedor de água. Mais precisamente, gostaria de falar sobre o fato histórico da existência de aquecedores de água nas residências, algo que, numa perspectiva de longo prazo da civilização humana, é extremamente recente. Assim como existem

muitas pessoas vivas hoje que já estavam por aí antes que essas coisas se tornassem comuns. E antes que os aquecedores de água se tornassem comuns nas residências, a água quente era cara. Foi dispendioso em termos de recursos, mas também em termos de tempo. Você precisava fazer água quente. Você tinha que fervê-lo no fogão, ou então acender uma fogueira embaixo de um tanque. Assim, as pessoas

usavam água quente apenas para coisas que realmente exigiam água quente e pouco mais. Cozinhar, tomar banho ocasionalmente, talvez lavar roupa de vez em quando, e era basicamente isso. Mas aí surgiram os aquecedores de água domésticos, e a água quente nas casas ficou muito mais barata. E então algo semelhante ao paradoxo de Jevons começou a acontecer. As pessoas não usavam a mesma quantidade de água quente sem ter que se esforçar tanto para obtê-la. Eles descobriram uma série de novos

usos para a água quente. Eles começaram a tomar banho, e eu sei que isso é loucura, mas é uma ideia nova na humanidade. As pessoas já tomavam banho de água quente antes, mas nunca foi algo que uma pessoa normal faria. Com certeza, eles não tomavam banho de água quente diariamente. Isso é típico das atividades das borboletas-monarca. Usar tanta

água quente todos os dias seria uma loucura. Seria como se fosse a única coisa em que você gastasse seu tempo. Então eles começaram a lavar roupa com muito mais frequência. Eventualmente, alguém inventou a máquina de lavar louça doméstica, que, assim como a máquina de lavar louça mecânica, foi patenteada em 1886, antes que os aquecedores de água se tornassem comuns. Mas, assim como a máquina de lavar louça, enquanto eletrodoméstico comum, é uma invenção posterior ao aquecedor de água. É uma ideia

que não faz sentido a menos que você tenha água quente em casa de forma economicamente fácil . Então, eis o que aconteceu. Ao baratear o preço da água quente, a demanda por água quente aumenta. De repente, as pessoas dizem: "Nossa, nós criamos esses aquecedores de água. Precisamos de reservatórios muito maiores. Há uma série de usos que

não previmos. As pessoas estão tomando banho de chuveiro. Alguém inventou a máquina de lavar louça." Até agora, tudo isso parece ser puro Jevons. Mas, veja bem.

Acabamos não usando água quente infinita . Havia um teto. Precisávamos de uma certa quantidade, e os reservatórios de água quente eventualmente pararam de ficar maiores. Tipo, você não rega o gramado com água quente. Descobrimos que havia uma lista finita de coisas para as quais a água quente é excepcionalmente boa, e nós as encontramos, e agora usamos aproximadamente essa quantidade de água quente por residência, e só. O

efeito Jevons durou algum tempo, mas depois saturou. Houve um momento em que, mesmo que fosse possível obter água quente com mais facilidade e a um custo menor, as pessoas simplesmente pensavam: "Estou bem assim". Mas agora considere, hum, outra coisa. Vamos chamar isso de código. Portanto, o código tem sido caro durante toda a sua existência. Durante quase toda a

história da humanidade, até bem recentemente, cada linha de código escrita foi escrita por um ser humano que teve que aprender a fazê-lo. E eles eram pagos para fazer isso, e ficavam lá sentados digitando . Agora, eles tinham cada vez mais ferramentas que os ajudavam a fazer isso mais rapidamente, mas o código é algo que custa mão de obra de uma forma muito direta e muito cara e, como resultado, o código só era escrito quando alguém decidia que havia um valor em escrevê-lo que excedia o custo de escrevê-lo. O que significa que, neste momento , não temos absolutamente nenhuma ideia de quanto valor em forma de código existe no mundo sem ser produzido. Não sabemos o quão limitado por código é o nosso mundo atual, porque o código tem sido muito caro desde sempre . Vamos

imaginar, digamos, estar no passado, mas um pouco antes de Gutenberg, e vivermos em um lugar onde todos os livros são copiados por monges medievais, o que os torna extremamente caros. E então Gutenberg aparece e diz: "Vou inventar a prensa de impressão." E alguém pergunta: "Certo, quantos livros você acha que as pessoas vão ler agora?" E você responde: "Não sei. Talvez a gente leia o dobro de livros?" Eu talvez três

vezes mais? Não há como você prever o que está prestes a acontecer, que é, além disso, haver uma demanda por livros muito maior do que você pode imaginar. Também haverá demanda por coisas que ninguém ainda imaginou. Como jornais, panfletos e livros de bolso populares. Todos esses exemplares descendem do objeto da cópia do livro feita por um monge medieval. Mas

não são a mesma coisa, e você não vai imaginá-las quando isso começar. É importante reconhecer que o código provavelmente é assim mesmo. Estamos começando a descobrir isso porque a IA está tornando a produção de código drasticamente mais barata, e a questão é se a demanda por código é limitada, se há demanda suficiente da mesma forma que houve rapidamente ao longo de algumas décadas para água quente, ou se é ilimitada da mesma forma que a demanda por material impresso se mostrou . Argumentarei também que o material impresso atualmente, assim como os descendentes diretos do livro, sequer chega a ser impresso. Eles nunca existem fisicamente. Um deles é o

roteiro que estou lendo no teleprompter agora mesmo. Não creio que Gutenberg tenha imaginado um cara lendo um roteiro em um teleprompter, o que é especialmente metalinguístico porque isso não é algo que esteja realmente no roteiro. Eu me desviei um pouco do roteiro há algum tempo, e agora preciso voltar a segui-lo. Não sei a resposta para essa pergunta sobre código, mas acho que o código é muito mais fungível do que a água quente. Detesto que os NFTs sejam a forma como todo mundo aprendeu a palavra fungível. Fungível é uma

palavra útil. Se foi assim que você aprendeu sobre o que é fungível, um NFT é algo não fungível . Portanto, são duas coisas que são realmente diferentes uma da outra, e você não pode trocar uma pela outra. Enquanto que um bem fungível é como um dólar, por exemplo, se eu te der o meu dólar e você me der o seu, ninguém se importa. Aquilo que acabou de acontecer, na verdade, não aconteceu. Mas o carvão é um ótimo

exemplo de algo que é muito fungível. Você poderia fazer muitas coisas diferentes, assim como com a mesma quantidade de carvão, você poderia fazer várias coisas diferentes com ela, e o código também funciona dessa forma. O código pode fazer diversos tipos de coisas. É mais semelhante a um substrato da mesma forma que o conhecimento impresso em papel é mais semelhante a um substrato. Da mesma forma que o carvão, ao produzir calor, está mais próximo de um substrato. O que me leva

talvez à coisa mais fungível de todas, que é o poder. É energia. Assim, quando a eletricidade começou a se tornar disponível graças à queima de carvão, era extremamente cara e tinha basicamente uma única aplicação: a iluminação. E hoje em dia olhamos para a iluminação como se não fosse grande coisa, mas na verdade é algo muito importante . E quando as pessoas começaram a usar lâmpadas de Edison , pagaram muito dinheiro por elas porque eram extremamente úteis. E o

argumento original para a instalação de infraestrutura elétrica nas cidades era que essa era uma maneira melhor de iluminar ruas e casas do que com lâmpadas a gás, que são chamas que criam fuligem e às vezes matam todos. Mas depois ficou mais barato e descobrimos que a eletricidade também podia fazer várias outras coisas. Poderia mexer com motores. Podia funcionar como refrigerador. Poderia aquecer.

Poderia realizar comunicações e, eventualmente, computação. Por fim, a maior parte do mundo moderno se tornou habitada porque a eletricidade é uma unidade básica. É, em última análise, fungível. É um substrato. Pode se transformar em movimento, calor ou luz. Isso pode se tornar

informação. Pode virar química. No mundo físico, praticamente não existe nada que envolva transferência de energia que não possa ser feito com eletricidade, se você souber como usá- la. No entanto, algo surpreendente vem acontecendo aqui nos Estados Unidos e em muitos outros lugares do mundo. O consumo de eletricidade per capita nos Estados Unidos tem permanecido praticamente estável desde meados da década de 2000. Por cerca de 20 anos, parecia que

tínhamos atingido o limite, o que era considerado insuportável . Tínhamos descoberto o que queríamos fazer com ele e a eficiência estava absorvendo a nova demanda. Estávamos descobrindo novas maneiras de produzir luz, em particular, que eram muito mais eficientes do que os métodos antigos, e qualquer aumento na demanda era compensado por isso. Parecia que Jevons talvez estivesse enganado sobre isso. Talvez tenhamos sido bons. Isso me

agrada. A ideia de "suficiente" seria ótima se conseguíssemos encontrá-la. Gostaria de acreditar que chegará um momento em que teremos o suficiente. E quando isso acontecer, nós realmente vamos notar. E acho que, provavelmente, muitos de nós já estamos relativamente lá. Não acho que tenhamos chegado lá em termos de

saúde. Acho que poderíamos fazer com que as pessoas vivessem vidas mais longas, felizes e saudáveis. Então, essa é uma das maneiras pelas quais não temos o suficiente. Mas em termos de consumo de energia, parece que temos bastante. Não tenho certeza se é assim que os humanos funcionam. Já

tive essa conversa com muita gente e acredito que, em certa medida, o desejo é uma unidade básica da vida. E assim, mesmo que você tenha o suficiente, nunca sente que tem o suficiente. Parece que, no caso da eletricidade, o "suficiente" nos EUA foi, de fato, temporário. E, de fato, era em parte um artefato. Parte disso se devia a ganhos de eficiência que, na verdade, não tornavam a eletricidade mais barata, apenas nos permitiam fazer as mesmas coisas com menos energia. E

aquilo foi real. E eu gostaria de agradecer a toda a burocracia que foi criada para tornar nossos eletrodomésticos muito mais eficientes do que costumavam ser. Isso é verdade. É um trabalho totalmente desconhecido que fez com que as coisas ficassem mais baratas para as pessoas, e ninguém nunca vai apreciá-lo, mas enfim. Havia, no entanto, outro fator a considerar: transferimos para o exterior uma grande parte da nossa produção, que consumia muita eletricidade e energia . Portanto, essa demanda apareceu

na rede de outra pessoa, não na nossa. Portanto, esse platô foi, em muitos aspectos, artificial, e agora estamos saindo dele. E o que nos tiraria dessa situação, eu pensava, seria a eletrificação da infraestrutura que queima combustíveis fósseis , como os carros. Então, se você eletrificar um carro, um aquecedor de água ou uma caldeira, tudo isso vai funcionar melhor e com mais eficiência, além de produzir menos carbono. Isso vai aliviar a pressão sobre os preços da gasolina e do gás natural, mas vai aumentar a quantidade de eletricidade consumida.

E isso ainda representará uma parte do aumento do consumo de eletricidade, mas também haverá um aumento desconhecido na demanda de eletricidade que será proveniente da computação de IA. Estamos transformando eletricidade em coisas que ninguém jamais imaginou que fosse possível fazer com eletricidade. E devo dizer que, até agora, muito disso pareceu ter utilidade questionável, até chegarmos ao código. Todas as pessoas que conheço que programam, e sei que não são todas, mas estou apenas dando uma amostra do meu mundo real. A menos que usem ferramentas muito específicas com as quais estejam muito familiarizados. Eles estão usando

ferramentas de programação de IA. Eles estão escrevendo menos código por conta própria e direcionando a IA para escrever grande parte do código para eles. E, novamente, não sabemos o quão limitado por código o mundo é. Há quem pense, no entanto, que usar IA para programação é bastante caro, então haverá um limite para o quanto as pessoas irão usá-la. Parece ser esse o caso neste momento. Quer dizer, a Anthropic está ganhando

muito dinheiro por um motivo: as pessoas estão pagando muito dinheiro a eles porque custa muito dinheiro usar as ferramentas deles. Mas, se as máquinas a vapor podem se tornar mais eficientes, todos sabemos que os algoritmos podem se tornar muito mais eficientes. Assim, é provável que o custo do código continue a cair. Ora, como acontece com qualquer coisa importante que seja muito influente e tenha muitos impactos em várias direções diferentes, isto não é algo sobre o qual se possa fazer futurismo. É como se você não pudesse supor o que vai acontecer. Gutenberg não poderia ter

previsto o teleprompter. Nem mesmo Gutenberg poderia ter previsto Martinho Lutero. Tipo, mas a pergunta que surge na sua mente é: como é que Jevons Z é isso? Se o uso de ferramentas de programação se tornar mais eficiente, isso significa que as pessoas continuarão a usá-las na mesma proporção ou que as usarão muito mais? Não apenas mais, mas as ferramentas conseguem fazer mais em menos tempo. Acho que a

resposta para essa pergunta é que o código provavelmente se encaixa muito no princípio de Jevons Z. Ou seja, existe uma grande chance de que, se continuarmos barateando todas as partes da engenharia de software, acabemos precisando de muito mais engenharia de software do que imaginávamos . E não apenas no sentido de, tipo, poderíamos lançar funcionalidades mais rapidamente, mas também no sentido de que ninguém que comprou uma Bíblia de Gutenberg poderia prever o que aconteceria com os jornais . Então, um dos meus sentimentos mais recentes sobre IA é que, de repente, não me importo mais tanto com pessoas que ficam fazendo previsões para daqui a 20 anos. Tendo vivenciado a revolução das comunicações proporcionada pela internet nos últimos 20 anos, acho que estávamos todos errados. E se

pensarmos que podemos olhar para trás e dizer: "Não, não, não, eu poderia ter previsto como isso terminaria", estamos enganados. Você está enganado. Acho que há muitas coisas interagindo, o que torna tudo meio libertador, pois estou passando muito mais tempo pensando no presente do que em onde podemos acabar chegando. Acho que agora já está suficientemente confuso. A receita anualizada da Anthropic agora ultrapassa os 40 bilhões de dólares, o que, para deixar claro, não a torna lucrativa, mas está surpreendentemente perto disso. Provavelmente vai

gerar mais receita que o YouTube até o final do ano. Ou talvez não, eu queria dizer, tipo, talvez desabe, sei lá . Acho que existe uma boa chance de que o código seja apenas um problema moldado por IA generativa. Acho que existem vários motivos para isso, sabe, primeiro porque há uma enorme quantidade de dados que foram inseridos nos sistemas para treinamento. Em segundo lugar, e provavelmente o mais importante, você pode usar um computador para realizar uma série de testes e verificar se algo funciona ou não, algo que você não consegue fazer com um livro, por exemplo. Você não sabe

se um livro é bom ou não apenas escrevendo- o e depois executando-o em um compilador. Assim como você consegue saber se o código realmente faz o que você pediu para ele fazer. Você não consegue saber se uma redação cumpre o objetivo desejado. Não muito facilmente. Talvez seja preciso testar isso em um grupo de humanos reais que, sabe, não são infinitos. Somos apenas alguns

. Mas a questão é que não devemos extrapolar os efeitos na engenharia de software para outros setores. Podem seguir caminhos muito diferentes, mas a engenharia de software, no presente, basta dizer que, à medida que se torna mais eficiente, usaremos mais dela. Isso significa que aumentar a eficiência na criação de código provavelmente aumentará o consumo de eletricidade, o que parece paradoxal, mas Jevons diz que provavelmente não. E isso é muito ruim, porque a Terra é uma esfera bela, porém frágil, com uma fina camada atmosférica da qual o florescimento humano depende para que seja relativamente estável. A eletricidade não se comporta como a

água quente. Não há nada suficientemente óbvio. O limite máximo da demanda por eletricidade parece ser o limite máximo de tudo o que alguém possa querer ou precisar. Porque, obviamente, a economia funciona com base em energia, e a eletricidade é uma forma de energia muito fungível. Eu diria que é a forma de energia mais fungível que temos.

E acho que esse é o cerne da questão de Jevons. Onde se aplica de forma rígida e onde se aplica de forma flexível? E eu acho que a resposta é uma espécie de escala de fungibilidade. No topo da hierarquia, você encontra produtos específicos, água quente, plástico e um tipo específico de fertilizante. São úteis, mas são especializadas. Eles têm uma lista finita

de aplicações e, uma vez que todas as aplicações sejam atendidas, a demanda se saturará. Abaixo disso, você encontrará resultados de utilidade mais ampla. Você tem código, transporte, texto impresso e simplesmente fabricação. Todos esses são mais fungíveis. Elas se aplicam a muitos tipos de problemas, mas ainda assim são limitadas. E

depois, abaixo disso, na parte inferior, você tem os substratos. E basicamente são três coisas. Existe energia, existe informação e existem átomos. Esses são os insumos para quase tudo, e a demanda por eles deriva da demanda por quase tudo. E saturá-los exigiria algo como ficar sem coisas para fazer. O que,

aliás, seria ótimo se fosse possível. Não sei se é assim que somos. Além disso, não sei se as coisas seriam assim mesmo . Acho que tudo se tornaria infinito se você deixasse . E aparentemente não vamos. Na

verdade, estamos analisando isso, o que é assunto para outro vídeo, mas parece que não vamos entrar em um ciclo infinito, o que é bom. Ou talvez sim . Talvez tenhamos menos pessoas consumindo muito mais, e assim continuaremos no caminho para o infinito. Não sei. Não é o tema deste vídeo. O

Paradoxo de Jevons é bastante brando no topo da hierarquia. É extremamente intenso lá embaixo. Na verdade, não sei se a IA será transformadora da maneira como algumas pessoas pensam. Podemos estar em uma trajetória exponencial. Podemos estar na parte íngreme da curva em S, que se estabiliza muito antes do que as pessoas esperam. A utilidade desses sistemas

pode ser muito maior ou muito menor do que imaginamos . Não sei. E qualquer pessoa que disser que sabe de algo provavelmente está tentando lhe vender alguma coisa. E só para deixar claro, talvez eu também esteja tentando te vender alguma coisa. Tenho um aplicativo que você pode usar para se desconectar um pouco do celular.

Chama-se Focus Friend. Então, vou te vender um pouco de incerteza. Toque na grama . Ligue o processador que está dentro do seu celular. Não os perturbe enquanto você lê um livro físico da maneira como Gutenberg idealizou. É um acordo de patrocínio? Acabei de fechar um

acordo de marca para meu próprio aplicativo? Não sei. Eis o que posso dizer. A inteligência artificial está barateando pelo menos uma coisa. Algo está acontecendo: eles estão oferecendo valor suficiente para que as pessoas estejam dispostas a pagar muito dinheiro por isso. E isso

é código. Se a IA acabar sendo mais geral do que isso, se ela acabar não apenas tornando o código, mas a resolução de problemas em geral dramaticamente mais barata, então teremos algo completamente novo em mãos, porque, vamos lá . Agora vamos à minha verdadeira teoria. Apenas para quem assistiu ao vídeo até aqui. É nisso que tenho trabalhado. Eu tenho

outra coisa. Você sabe, se já me ouviu mencionar a outra coisa, não é isto. Mas é nisso que tenho trabalhado, estou trabalhando, trabalhando. Ok, também há uma terceira coisa. Essa é uma das coisas sobre as quais tenho pensado muito. A

inteligência, como categoria, assemelha-se muito a um substrato. Não é algo que se aplica a um domínio. É aplicado em diversos domínios. Biologia, logística, design, direito. É como se essas coisas não estivessem intimamente relacionadas entre si. Assim como a eletricidade, é uma

forma de trabalho fungível. Especificamente, uma forma fungível de manipulação de informações. Então, aqui está a minha rubrica de avaliação. Esta é uma ferramenta que tenho usado para pensar sobre certas coisas, em vez de ficar explicando como tudo funciona. É apenas uma ferramenta para entender certas circunstâncias. Podem existir apenas quatro

tipos de coisas. Existem átomos e energia, existem informações e inteligência. A energia manipula os átomos, a inteligência manipula a informação. Essa é uma definição muito ampla de inteligência, mas acho que talvez precisemos de uma definição muito ampla neste momento . Penso que aquilo que consideramos inteligência precisa ser desvinculado da consciência, desvinculado dos qualia (percepções sensoriais subjetivas) e desvinculado da sensação. Na verdade,

a consciência e os qualia podem ser como uma quinta e sexta coisa. Então, mais uma vez, eu disse todas essas coisas de uma forma muito categórica, e logo em seguida me retiro da situação, mas enfim, acho que isso pode ser útil em certas circunstâncias. Um ponto que quero destacar, no entanto, é que me sinto mais confortável em chamar essas coisas de inteligência se inteligência for a manipulação da informação de uma forma que crie algo que desejamos no mundo. E a inteligência certamente está presente no nível do substrato. Portanto, a questão não é realmente se estaria sujeito ao paradoxo de Jevons. Com certeza seria.

A questão é se os sistemas de IA conseguem manipular informações de forma útil em diversos domínios. Eles certamente conseguem com código, mas podem ser muito piores nisso ou mais limitados em outros domínios. Mas se é isso que estamos enfrentando, então a dinâmica de Jevons terá um impacto incrivelmente forte. E acho que é por isso que todas essas pessoas que pensam muito em IA dizem: "Meu Deus, vamos ter que construir centros de dados no espaço. Não vai demorar muito para que façamos esferas de Dyson no sistema solar." Porque não existe algo

suficientemente óbvio para a inteligência, da mesma forma que não existe algo suficientemente óbvio para a eletricidade. Não temos ideia de quão limitada está a inteligência no mundo, porque a inteligência tem sido limitada pelo cérebro e pela atenção ao longo de toda a história da Terra. Mas há uma série de coisas que podem fazer com que isso aconteça mais rapidamente ou mais lentamente. Haverá limitações. Haverá uma quantidade de eletricidade que não poderemos produzir. Portanto, se fosse possível trocar eletricidade

por inteligência, a demanda por eletricidade aumentaria repentinamente. Mas haverá um limite. Haverá um limite para o quanto podemos criar. E isso é bom, mas exige que pensemos muito sobre como garantir que essa energia seja usada e que os seres humanos, que eu acho que são, sabe, melhores do que os chips da Nvidia, sejam produtivos. Teremos que nos certificar, caso alguma dessas afirmações seja verdadeira, o que, repito, pode ser impossível, pode acontecer daqui a 250 anos, já que não somos capazes de prever o futuro aqui. Mas, se estamos nesse

caminho, devemos estruturar o mundo de forma que as pessoas, como seres humanos de carne e osso, que estão no comando agora, possam se beneficiar. Acho que isso é importante por uma série de razões. Tipo , eu acho que tenho, tipo, um preconceito contra os humanos. Acho que eu gostaria de nós. Eu gostaria de conhecê-los e penso: " Não quero que vocês sofram". Mas

também tenho preconceito contra coisas que podem sentir e ter sensações. Sei que há quem pense que a IA possa estar caminhando por esse caminho, mas acho que provavelmente há outras coisas acontecendo. Bem, talvez eu esteja enganado quanto a isso, mas devo dizer que a versão filosófica, do tipo experimento mental, que deveria reger o mundo, não me interessa muito. Tem muita gente parecida comigo, sabe, que compartilha dos mesmos sentimentos que eu sobre o mundo, gente que se submete a experimentos filosóficos e pensa: "Bom, temos que tomar decisões muito estranhas". Eu penso: não. Eu não gosto muito disso. É assunto para

outro vídeo, onde posso falar sobre por que acho que você pode se transformar em qualquer coisa através de experimentos filosóficos e que deve ter muita cautela com isso. Tipo, vá visitar Akron, Ohio, de vez em quando. Tipo, só se reconectem. Tipo, você precisa tocar na grama. Você também precisa dar uma passada pelo Centro-Oeste de vez em quando. Eu me desviei muito

do meu roteiro aqui. Quando você está vivendo um momento Jevons, existem limitações e não sabemos quais serão essas limitações . Por exemplo, Jevons estava falando sobre como a restrição seria a quantidade de carvão. E ele estava certo. Tipo, isso realmente limitou bastante as coisas. Acabamos de

fazer um episódio do Sideshow sobre como a Inglaterra era limitada pela quantidade de ossos que conseguia encontrar, pois precisava de fósforo para fertilizar os campos e garantir que as pessoas continuassem a ter o que comer. Porque isso era importante. Quase sempre, porém, a restrição acaba sendo aquilo em que você não está pensando no momento. Pode ser eletricidade. É como se estivéssemos fisicamente limitados pela velocidade com que conseguimos construir sistemas de geração e distribuição de energia. Sam Altman

parece acreditar que a única coisa que nos impedirá é a quantidade de luz solar que o sol consegue produzir. Em última análise, precisaremos de um enxame de Dyson para alimentar a máquina inteligente, e me pergunto se estamos falando de algo que Jevons consegue enxergar. Acho que, eventualmente, talvez não precisemos de mais inteligência. Como se fôssemos descobrir tudo. E então, muita informação... tipo, isso é uma abordagem científica

no momento. Muitas informações não são informações que podemos obter simplesmente pensando. Você tem que fazer coisas. É como ter os dedos molhados num laboratório úmido, tentando descobrir quanta câncer os peixes têm. Isso pode ser uma limitação. Também pode ser

algo simples como segurança cibernética. Se tudo for executado com código e inteligência baratos, a superfície de ataque se torna enorme e a defesa contra ela pode não ser tão escalável quanto a sua criação. Isso pode te limitar. Também pode ser uma questão de política pública. Podemos ter toda a tecnologia, toda a energia e toda a inteligência, mas simplesmente não nos é permitido implementá-la tão rapidamente quanto algumas pessoas gostariam. Ou podemos estar

sujeitos a restrições legais quanto à forma como podemos implementá-lo. Também pode ser algo social. Por exemplo, se a abundância for distribuída de forma muito desigual , as pessoas, com bom senso, param de permitir que isso aconteça . Se o mundo não os trata com respeito, isso não é bom. Podem existir limitações epistêmicas. Se

a inteligência é barata, então o conteúdo também é barato, e o que pode ser caro é descobrir o que é realmente verdade. Acho que, seja qual for a restrição , provavelmente é feita de carne. A ação humana é uma parte extremamente importante disso, porque pode haver muitos problemas que a inteligência artificial seja boa em resolver, mas isso pode não incluir ajudar os humanos a viverem o tipo de vida que realmente apreciam, que é, eu acho, o que todos nós realmente queremos, certo? Certo. Mas além do fato de eu ter quase certeza de que estará ligado à realidade do espaço físico e dos corpos físicos vivendo no espaço físico, descobrindo como eles realmente querem que o mundo seja, eu não sei qual será a restrição.

Acho que ninguém consegue prever isso. E pode ser que tenhamos descoberto uma coisa em que a IA é muito boa, a programação, mas haverá um monte de coisas em que a IA não é boa. Vai ser muito interessante. Eu direi isso. Que você viva em tempos interessantes. Todos nós

fomos amaldiçoados por vivermos em um momento de transformação. Isso se deve em parte, e esta é outra coisa em que tenho trabalhado e peço desculpas por ainda não ter conseguido, em parte ao fato de estarmos vivendo uma revolução nas comunicações e a IA já ter assumido o controle, só que ainda não percebemos. Não é a forma dos LLMs em si, mas sim a forma dos algoritmos de recomendação que decidem grande parte do que você vê, e o que você vê de fato define a maneira como você se move pelo mundo e como você o percebe , mas isso é assunto para outro vídeo. Já nem sei mais como é que cheguei a esse assunto . O que quero dizer é que existem algumas coisas que simplesmente não são problemas com o formato específico da IA, talvez, e esse código por acaso é muito bom e também tem muita demanda. Há

muito dinheiro nesse setor, e por isso o modelo é útil para ele. Eles estão construindo tudo isso em cima dos modelos, que provavelmente são a parte mais útil. Ninguém está realmente dando muita atenção a isso, mas sim aos tipos de aplicações que aproveitam a IA e a direcionam para um bom uso. Essas coisas, não sei, provavelmente acontecerão mais rápido do que aconteceriam sem IA, mas não vejo nenhum motivo para que a IA seja capaz de criá- las mais rapidamente do que as pessoas. Acho que o gosto humano ainda é muito importante.

Acredito que a compreensão humana dos problemas humanos está muito além da compreensão que a IA tem dos mesmos problemas. Ah, era lá que eu estava, tempos interessantes. Fui trazido de volta a isso. Aqui estou. Ainda estamos vivendo tempos interessantes. Há muita coisa para processar

agora, por isso é bom ter pequenas rubricas, como por exemplo, apenas quatro itens. Possivelmente seis. Mas havia algo que eu estava mencionando agora há pouco, que é o fato de que talvez uma limitação seja que a IA não sabe o que fazer consigo mesma. Você precisa definir metas. Na verdade, não sabe do que precisamos, e não tenho certeza se isso é algo em que se destaca . É possível que o principal fator limitante

para o crescimento disso seja o julgamento humano sobre o que realmente fazer. E isso parece ser uma boa restrição. Novamente, faz sentido para mim porque é feito de carne. Mas também pode não ser isso. Enfim, esse é o paradoxo de Jevons, que na verdade não é um paradoxo.

É a descrição de algo um tanto contraintuitivo que acontece no mundo, e é bom entender isso. Porque quando a imaginação é uma função do que é barato no momento, você não imagina o que poderia fazer com coisas que são caras no momento. Mas é uma boa ferramenta. Apesar de não ser um paradoxo, o paradoxo de Jevons é uma boa ferramenta para entendermos aspectos do mundo. A eficiência quase nunca é o objetivo final, especialmente se o produto em questão puder ser usado de diversas maneiras. Tornar algo

mais eficiente não diminui o uso do recurso, pelo contrário, aumenta . E isso é assustador o suficiente para me dar vontade de jogar Connections. Check-in informal em convenções, retirada de bagagem, bagagem de mão. Bom, isso é definitivamente uma pista falsa. Se você colocar tudo isso em sequência, fica quase como check-in, retirada de bagagem, bagagem de mão e alfândega. Uau. Sabe,

você vai tentar me convencer a entrar nessa . Isso não vai acontecer. Fila de pagamento, acompanhamento, linha de montagem, El Niño, norma social, contato prévio, balcão giratório de sushi . São muitas palavras. Regra não escrita : reconectar, feito sob medida. Então, eu vi

que vi um monte aqui. Isso não será problema nenhum. Já me sinto melhor. O que eu vi? Eu vi, eu vi personalizado, feito sob medida. Na verdade, não é

uma delas. Essa não é uma. OK. Espere. Ótimo.

Ótimo. Legal. Multar. Convenção, norma social, regra não escrita, costume. São maneiras de fazer coisas que todo mundo conhece, mas ninguém sabe que sabe. E aí a gente entra em contato

, se reconecta. Essa também será uma delas. Faça um check-in e acompanhe o processo. Então, essa é uma. Confira a fila de espera, a área de retirada de bagagens, o El Niño e o bar de sushi giratório, todos em diagonal, que possuem esteiras rolantes. E depois você tem coisas mais informais

, como bagagem de mão, sob medida, sei lá, alguma coisa assim. Linha de montagem. Espere. Sem frescuras, linha de montagem, feito sob medida. A linha de montagem também possui uma esteira rolante, o que é frustrante. E

provavelmente é isso mesmo. Como um estalo. Provavelmente pensei demais nisso. Provavelmente não é El Niño. Todas essas coisas funcionam como esteiras rolantes, mas provavelmente a esteira rolante do El Niño é mais uma esteira rolante metafórica. Então,

acho que não vou arriscar um palpite, e vou considerar que bagagem de mão, El Niño, sob medida e descontraído são a minha cara, seja lá o que isso signifique . Não faço a mínima ideia do que seja isso. Eu deveria mesmo perder tempo com isso? Acho que entendi, a menos que o Winner realmente queira me sacanear e fazer o El Niño virar uma coisa com esteira rolante , o que seria ótimo, mas não acho que você esteja sendo tão maldoso hoje. Então, vamos enviar isso e descobrir o que é. Começa com nomes

homófonos. Carry, L like e l l e, loosey-goosey, and tailormade. Isso é muito difícil. L, especialmente. Não sou fã. Isso mal chega a ser um nome. É apenas uma

carta. O que virá a seguir? Serão as esteiras transportadoras. Confira a pista de embarque, a linha de montagem, a área de retirada de bagagens e o bar de sushi. Coisas com esteiras transportadoras. Locais com

esteiras transportadoras. E qual é a mais difícil aqui? Regra não escrita, convenção, norma social? Não. Esta aqui. Entrar em contato,

reconectar-se, fazer um acompanhamento, manter contato. Não. Esta aqui . Isso é um pouco mais difícil, né? Sim! Arco-íris invertido, pessoal.

Hora da festa. Perfeito. Acho que a IA provavelmente conseguiria fazer conexões, mas não acho que ela conseguiria criar um bom quadro de conexões. Acho que estamos muito longe disso . É mais complicado do que você imagina. Já

tentei várias vezes. Eu já fiz isso algumas vezes. Se o The New York Times precisar de um editor convidado, é só pedir. Eu estarei lá. É uma loucura estar terminando a edição deste vídeo depois de tanto tempo entre a gravação e o upload, sendo que nesse meio tempo eu criei uma cópia descarada do Connections, lancei e já faz duas semanas que está no ar. O que estou fazendo da minha vida?

[bufa] Hum, de fato, escrevi para vários fóruns do Connections. Eu escrevi muitos deles . Na verdade, o de amanhã será divertido. Já se passou tanto tempo desde que gravei este vídeo que algumas coisas mudaram um pouco. Não acho que minhas opiniões tenham mudado, embora eu tenha terminado assistindo a este vídeo pensando: "Ah, esse é um bom ponto." Como se eu tivesse me esquecido disso

. Prevejo alguma discussão acalorada nos comentários. Por favor, fique tranquilo. Ok, adeus.