---
video_title: "Whatever's Wrong with Me, it's Working."
video_id: oejPfkEqqSg
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oejPfkEqqSg
video_date: 2026-03-03T17:15:40+00:00
video_description: |
  Shirts! https://store.dftba.com/collections/hank-green
  
  Also MolaCult2.com
---
Por que mais de um milhão de pessoas assistiram quase instantaneamente ao meu vídeo sobre o peixe mola mola ? Não sei. Você era uma dessas pessoas? Talvez não. Talvez você só assista a este e tudo bem. Mas eu não sei. Não

entendo como vocês tomam decisões. Mas se você está aqui por causa disso , estou à disposição para responder às suas perguntas idiotas sobre peixes. Recebi vários deles e vou começar a usá-los com alegria e entusiasmo, começando por este. Aquela substância gelatinosa estranha causa ardência? Podemos transformá-lo em petróleo? Gosto da sua maneira de pensar.

Obviamente, assim como fizemos com a gelatina dentro das baleias, conseguimos transformar isso em óleo de baleia, que queimamos e usamos para iluminação. Mas o conteúdo de um cogumelo mola mola não é assim. É principalmente isso, embora eu ache que tenha um pouco de lipídios. É basicamente uma rede formada por elastina e colágeno que retém a água. Então, se você secasse, não sobraria muita coisa. É quase

tudo água, o que explica em parte por que elas conseguem crescer tanto. Portanto, quando dizemos que é feito de colágeno, não significa que seja composto principalmente de colágeno em termos de peso. É apenas uma rede de colágeno que retém muita água, o que a torna uma espécie de gel estranho. Se você deixar secar, vai queimar. Como se isso fosse verdade para alguma coisa. Qualquer ser vivo semelhante,

se você o secar, pode ser queimado . O que é uma loucura, mas não armazena tanta energia química como as gorduras, que podem ser queimadas por um longo período. É por isso que você pode queimar ceras, você pode queimar óleos. E só para deixar claro, essas gorduras nós não transformamos em óleo. São óleos. Gorduras

são óleos. E depois há uma coisa à parte chamada petróleo, que é o petróleo extraído do solo, que é diferente. Mas todos os óleos que consumimos são óleos naturais presentes em organismos. E muitas delas também podem ser iluminadas. É possível ter uma lamparina a óleo feita com azeite, e antigamente, em Roma, por exemplo, grande parte das lamparinas era feita com azeite. E essa pessoa

pergunta: "Ei, como faço para encomendar uma camiseta antecipadamente?" Tenho a impressão de que talvez estejam apenas tentando me levar a responder à pergunta deles, mas há um link na descrição e faltam apenas 48 horas a partir da data de publicação deste vídeo. Então, se você estiver assistindo mais de 48 horas depois, me desculpe. Nós os removemos. E também, o Hank do futuro pode ter um anúncio para você, porque o Hank do presente está planejando algo e não sabe se vai funcionar ou não . Olá, sou o Hank do futuro. Estou

aqui vestindo minha camiseta, mas também porque muita gente fez fila para comprá-la e também porque muita gente queria uma com o slogan alternativo: " Seja lá o que houver de errado comigo, está funcionando". Entrei em contato com a Pepper Racoon, que fez essa versão, e pedi para ela fazer uma nova. Ela fez super rápido e ficou ótima. Este é como um algodão grosso e pesado. Esse é mais... o nosso algodão típico, mais macio e

leve. Ambos estão com uma ótima aparência . As pessoas na aba da comunidade já descobriram sobre a outra. Muita gente está comprando as duas camisetas ao mesmo tempo, mas tenho uma novidade para vocês que ainda não publiquei: a Pepper também criou um adesivo da Moleacola e vamos dar um de graça para quem comprar uma dessas duas camisetas, independentemente de já ter comprado uma ou não. Era isso que o meu eu do passado queria fazer, e o meu eu atual, a Pepper Racoon e o pessoal da DTBA conseguiram realizar. Portanto,

agradeço a todas essas pessoas. Mas, como a pré-venda desta camisa termina em apenas 48 horas, o período total em que você poderá adquirir a nova camisa será de apenas 48 horas. É meio louco, mas acho que valerá a pena . Talvez a gente consiga manter isso por 72 horas. Veja, verifique e, depois de uma semana. E esse é o relatório completo

do Hank do futuro. Agora, vamos voltar ao Hank do passado. Olá Hank, estou muito curioso sobre os pins na sua vitrine atrás de você. Você pode me falar sobre eles? Claro.

Oh. Não se preocupe com isso. Então, essa vitrine é exatamente o tipo de coisa que você compraria se fosse uma escola e precisasse de um lugar para pendurar panfletos de forma protegida. Preciso tirar o pó. E é uma vitrine cheia de pins. Eu recebo pins de

pessoas. Eu peço alfinetes às pessoas. A primeira vez que fiz isso foi antes mesmo do YouTube existir. Pedi um broche para a pessoa que trabalhava no programa do Chevy Volt e ela me deu, mas acho que não o tenho mais, o que é uma pena. E eu ganhei um monte de coisas. A maioria desses

serão pins de Animais Bizarros, mas também tenho outros. Este é um broche do Telescópio Espacial James Webb da Northrop Grumman. Este é um broche de Perseverança. Este é o Triskelion do Departamento de Transportes, que me foi dado por Pete Buttigieg, que está aqui neste escritório. Tem o broche Artemis, tem o de triagem de saúde, tem outro broche Perseverance, tem o do Programa Espacial dos Dinossauros. Então,

sim, quando você junta muitos pins, precisa de um lugar para guardá-los. Ah, o Boletim dos Cientistas Atômicos está lá dentro . Eu ganhei um desses porque participei de um evento com eles. Agora vamos colocar isso de volta, esperamos que corretamente. Hobbs Hobbies pegou um por acidente depois de cortar a linha. Essa é a coisa certa a fazer. Você

não vai querer tentar içar uma dessas coisas para dentro do barco. Não é bom para comer e provavelmente é um dia ruim para um peixe mola, mas não é a pior coisa que vai acontecer com ele na vida. Aliás, aquele aparato atrás dele funciona? Hum, isto? Não sei. Quem

sabe do que estamos falando? Mas tem tipo um aparato aqui. Essa é provavelmente a coisa mais engenhosa de todas as que estão atrás de mim. A menos que isto [limpa a garganta] A menos que estejamos falando desse tipo de dispositivo. Mas esse aparelhinho aqui... ah, isso... Oh meu

Deus, confete, é claro. É uma máquina de somar que eu desmontei para um vídeo há muitos anos, que está no canal Vlogbrothers, e foi muito legal, mas acabei quebrando. Então não, não funciona. Agora fiquei curioso sobre a baba do peixe mola mola. É tipo um protetor solar? Isso ajuda a protegê-los das

picadas de água-viva? Não temos certeza do que se trata. É como se as pessoas os tocassem e eles fossem mais viscosos do que peixes, mas todos os peixes têm alguma baba. Mas eles parecem ter uma grande quantidade de muco na parte interna da boca e do sistema digestivo, provavelmente para se protegerem das picadas de água-viva. Mas isso é tudo que eu sei.

Não sabemos nada sobre a gosma mola. Não sabemos muito sobre a nossa própria gosma. Quer dizer, nós sabemos muita coisa. Sabemos muito sobre a gosma que os humanos produzem, mas poderíamos saber mais. Uma regra prática aqui é que, se existe algo que sabemos sobre os seres humanos, quase certamente existe um análogo que desconhecemos em praticamente todos os outros animais. Então, há muita

coisa desconhecida. Essa pessoa pergunta: "Já existe uma camiseta com a frase 'Seja lá o que estiver errado comigo, está funcionando'?" Eu usaria isso. Bem, o Hank do futuro pode já ter te contado sobre isso ou não. Não sei. Talvez

não tenhamos conseguido nos entender. Vanishing Age levanta uma questão importante. O que você quer dizer com certas características serem difíceis de desenvolver? Me enrolei um pouco nisso. Então, isso é um conjunto de pensamentos um tanto peculiar, mas vou fazer um vídeo inteiro sobre isso. Está quase

pronto. É quase como se fosse feito por meio de roteiro. Mas é uma ideia interessante. E a estrutura do vídeo é uma característica que não confere vantagem. Não dá para dizer que seja difícil de desenvolver, porque não há nada que a incentive. Mas o que

você pode imaginar é algo que confere uma vantagem realmente significativa, mas que depois não evolui. Por exemplo, os olhos parecem ser muito difíceis de evoluir, mas conferem uma grande vantagem e vemos repetidamente que evoluem. Um olho pode evoluir a partir de um aglomerado de células sensíveis à luz em cerca de 400.000 anos. Tipo um olho inteiro. Isso é

incrível. Então, você pensaria que isso seria difícil de evoluir, mas aparentemente a visão não é tão difícil assim de evoluir. Mas há coisas que evoluem muito mais raramente ou nunca. Por exemplo, você pode imaginar que ter um quinto braço saindo da sua bunda seria super útil, mas isso nunca acontece. Em vez disso, obtemos caudas preênseis. Nádegas nos braços, nádegas nos braços,

não nádegas nos braços. Braços de apoio para as nádegas seriam muito úteis. São características muito úteis , mas aparentemente impossíveis de evoluir, pois nunca acontecem. Só conseguimos obter resultados positivos partindo dos mesmos quatro pontos. Não teremos um quinto. Não teremos um sexto e

sétimo. Essa característica é simplesmente difícil demais de evoluir, mesmo que conferisse uma vantagem. E sabemos que pelo menos um deles conferiria uma vantagem, pois existem muitos animais que possuem um quinto membro. Os macacos possuem um quinto membro, que é a cauda. Os elefantes têm um quinto membro que é o nariz, mas nenhum desses membros são braços com mãos semelhantes às que agarram. Quer dizer, é de um elefante. É

quase... Talvez... Talvez, na verdade, retiro o que disse

. Então, talvez isso já tenha acontecido algumas vezes com narizes especializados. Vou chamar isso de tronco, vou chamar de braço, sabe? Não tem uma mão, mas consegue fazer muita coisa que se faz com as mãos. Então, coisas desse tipo . E essa ideia será explorada com

muito mais detalhes no vídeo que estou produzindo. E isso surgiu do fato de eu ter feito um vídeo chamado "O problema mais difícil que a evolução já resolveu", e ele teve muito sucesso. E isso dizia respeito à característica de ser um vertebrado terrestre, um problema muito difícil de resolver. Na verdade, só resolvemos isso uma vez. Embora plantas, fungos e artrópodes também tenham resolvido o problema. Por que fazer

uma pré-encomenda? Ah, por que pré-encomendas? Para que não façamos em excesso nem em falta. Podemos imprimir a quantidade exata que as pessoas compram. Então, entre o lançamento do vídeo e daqui a dois dias , as pessoas vão encomendar a camiseta e aí nós vamos até a estamparia, que fica literalmente aqui perto de casa, e dizemos: "Fabriquem essa quantidade." E

então eles farão essa quantidade. Não creio que isso otimize a quantidade de dinheiro ganho, mas é de longe a opção mais eficiente para todas as partes envolvidas. Essa pessoa pergunta: "Espere, isso significa que eles comem muito plástico?" Um fato curioso sobre os organismos que se alimentam de águas-vivas é que eles também costumam ingerir plásticos, como lençóis e sacolas plásticas que estão no oceano. Eles se parecerão com suas presas e as devorarão.

Não encontrei nenhuma pesquisa que tenha demonstrado que os peixes-lua comem muito plástico ou que foram prejudicados por ele. Isso seria difícil de descobrir, pois geralmente os peixes-lua morrem e vão para o fundo do oceano. Eles geralmente não lavam a louça. Olhei e as pessoas gostaram, como nós fazemos, necropsias. Na verdade, acredito que neste canal do YouTube haja um vídeo antigo meu comentando a necropsia de um peixe-lua . Mas, enfim, fazemos isso sim, e eu

nunca li nenhum relato de caso de plástico dentro do corpo de um peixe-lua encontrado na praia. Mas isso não significa que não seja um problema. Encontrei um relato de caso de pessoas que examinaram o interior de molas e encontraram microplásticos, o que não é uma surpresa, mas é diferente de engolir um saco plástico e ter o intestino obstruído por ele, morrendo imediatamente. Os pandas também são conhecidos por serem estúpidos e inúteis, mas estão em perigo de extinção. Então, isso prova que eles são realmente estúpidos e inúteis?

Na verdade, os pandas são o oposto da história do peixe-lua . Então, estou contando a história de um animal que todo mundo diz ser burro e inútil, mas na verdade ele está prosperando e sendo bem- sucedido. Mas existe o oposto disso, em que as pessoas adoram pandas e pensam: " Que criaturas lindas, majestosas e adoráveis ​​que devemos proteger", mas na verdade, será que eles simplesmente não estão muito bem adaptados ao seu mundo? Porque eles definitivamente não estão prosperando e são como corpos de carnívoros vivendo um estilo de vida herbívoro, o que é estranho, não é? Não gostaria de comentar sem saber mais, mas pelo que ouvi, entendo o argumento de que, assim como os pandas, eles realmente viveram para sempre, independentemente de tudo? Será que somos mesmo nós que estamos fazendo

isso? E, para que fique claro, é isso mesmo. É como se os pandas estivessem melhor se não houvesse humanos. Mas posso afirmar com 100% de certeza que, se formos rebaixados, eles virão conosco. Neste momento, eles dependem do florescimento humano. Portanto,

temos que continuar a subir, senão acabaremos levando o panda junto com o nosso declínio. Não tenho dúvidas. Esta pergunta. Então, apareceu um pequeno gráfico de uma espécie de mola. Então parece que eles estão escrevendo esse comentário em tempo real e dizem: "O que vamos fazer com esse peixe-lua estranhamente pequeno , esse peixe-lua esguio, de um metro de comprimento (um metro é seu tamanho máximo), predador de lulas de formato oval , que caça e persegue lulas, que são muito rápidas? O que está

acontecendo com o peixe-lua?" Sim, então existe uma espécie no grupo mola, eu não sei, não vou pesquisar a taxonomia agora. E eles são parentes bem distantes. Então, tipo, aconteceu a separação dos peixes e aí esse foi para um lado, todos os outros foram para outro, mas você não ia olhar e pensar: "É, esse peixe não está certo." Tipo, isso tem o formato de uma mola. Parece

uma cabeça de peixe com barbatanas saindo da parte superior e inferior. Mas veja bem, aparentemente funciona. É muito estranho que exista uma mola rápida. Eles vão rápido. Eles conseguem se mover muito rápido e não se preocupam muito com eficiência. Como se fossem

predadores de lulas. Não sei, cara. Isso não faz nenhum sentido para mim. Então, talvez eu devesse fazer um vídeo sobre isso. Como vocês podem ver, não me faltam temas para vídeos. A árvore mencionada em um

vídeo sobre peixes... existe algum peixe que use a estratégia da árvore? Bem, pensei nisso por um tempo. Existem peixes que fazem

coisas de árvore? A principal característica de uma árvore é que ela permanece em um só lugar e coleta energia simplesmente por estar ali, estendendo seus galhos em direção ao céu. Isso não é algo que os peixes façam, porque não é necessário. Sabe, as anêmonas fazem isso. Existem animais que têm uma estratégia de vida em árvores. Mas, dentre os peixes, e na

verdade a razão pela qual respondi a esta pergunta, acho que o peixe-lua é o número um. Acho que eles podem ser os peixes que mais se assemelham a árvores. Possuem características semelhantes às de uma árvore, então ainda se movem, obviamente, mas não tão rápido quanto um peixe normal. Então, eles são mais lentos, isso é algo. Mas outra coisa parecida com uma árvore, elas crescem como um interior sobre o qual elas meio que vivem . É assim que as árvores funcionam. Eles desenvolvem um

esqueleto em seu interior e vivem sobre esse esqueleto que criam. É mais ou menos assim que são as molas. Eles se enchem dessa gosma e depois suas partes vitais ficam meio que parafusadas na parte externa, exceto pelos músculos, que ficam na parte interna. Mas, além disso, a principal coisa que a mola faz é produzir toneladas de sementes, e a maioria delas não vai para lugar nenhum. Árvores e outras plantas produzem uma enorme quantidade de sementes. E então, ao

longo de suas vidas, a maioria delas nunca se transformará em nada, mas algumas se tornarão uma nova árvore. Mola faz a mesma coisa. E eles fazem isso mais do que qualquer outro peixe, porque possuem a maior quantidade de ovos entre todas as espécies de peixes. Por que você sempre parece estressado(a) nas suas miniaturas? Vou te dar uma dica. Sabe, eu

não estou levando as coisas com calma. Esses peixes são comestíveis? Aparentemente, sim. Você poderia chegar ao ponto principal. Eles têm músculos, e você poderia comer a carne sem problemas. Mas

muitas vezes há vários parasitas neles, e isso é desagradável. Basicamente, foi isso que ouvi. Mas é um saco, e tem peixes muito melhores que têm mais carne por unidade de massa, sabe? Espera aí, o que é um peixe? Sabe, excelente observação.

Mas não é como se eu não tivesse falado sobre isso. Se os humanos já foram peixes, será que ainda possuem alguma parte da bexiga natatória? Sim. É, cara, você respira, você inspira junto com isso. Então, quer dizer, eu falei sobre isso no vídeo sobre a evolução dos vertebrados, mas os pulmões na verdade evoluíram muito antes dos peixes chegarem à terra, e depois se transformaram na bexiga natatória. Assim, a bexiga natatória evoluiu

a partir de um pulmão. Quer dizer, você poderia chamar isso de pulmão, um órgão que engole ar e permite que peixes de água doce obtenham oxigênio quando o nível de oxigênio na água está muito baixo. E então, o peixe ósseo levou isso de volta para o oceano. Eles desenvolveram isso em uma bexiga natatória, que todos os peixes ósseos... Bem,

nem todos os peixes ósseos têm, mas o ancestral de todos os peixes ósseos tinha. E então, conforme os anfíbios e os peixes, como o Tiktaalik, começaram a viver parte de suas vidas em terra, a bexiga foi o órgão que sofreu pressão seletiva para se tornar cada vez mais semelhante a um pulmão, até se transformar em pulmões. Os peixes têm estágios larvais? Eu sei! Eu sei! Só fiquei sabendo disso há uns

10 anos, talvez. Sim, os peixes têm estágios larvais. E isso é estranho porque eles não entram em um casulo e saem como um tipo diferente de peixe. Mas ao longo de suas vidas, alguns peixes apresentam uma aparência completamente diferente. O maior exemplo disso são os peixes planos, como a solha.

Assim, o linguado tem os olhos de um lado da cabeça e deita-se de lado , que agora é a sua parte traseira. É como se eles criassem uma espécie de fundo a partir da lateral do corpo, fazendo com que um dos olhos migrasse para o outro lado da cabeça. Quando são bebês, eles não têm essa aparência . Eles parecem peixes normais. E então eles passam por um período de tempo, que dura dias ou semanas, durante o qual ocorre essa mudança repentina na estrutura corporal, em que o olho migra para o outro lado da cabeça. Além disso, várias outras

coisas acontecem. Então, sim, os peixes passam por esse processo de desenvolvimento, crescem e depois têm esses rápidos surtos de mudanças em seu plano corporal, como o surgimento de novas nadadeiras, uma nova forma ou a mudança do olho para o outro lado da cabeça. E eu gostaria de lembrar que nós, as pessoas, não gostamos de falar sobre isso. Nós também fazemos isso. É como se tivéssemos um período de tempo relativamente curto que não faz parte do desenvolvimento normal. Não estamos

apenas crescendo em tamanho, estamos mudando de forma. É como se tivéssemos um monte de coisas novas acontecendo com nossos corpos. Acontece muito rapidamente. A puberdade é uma metamorfose. Essa é uma opinião na qual acredito e a defendo. Você viu aquele

que foi explodido por um grande tubarão branco? Sim claro. Se existe algum vídeo de uma mola, provavelmente eu já vi. O fato de se alimentarem de águas-vivas não os torna muito vulneráveis? Quer dizer, se as mudanças climáticas matam as águas-vivas porque a água está muito fria, muito salgada ou não salgada o suficiente, então os peixes-lua morrem depois?

Na verdade, não. Então, os peixes-lua não são tão vulneráveis ​​às mudanças climáticas. Existem muitos peixes que são, mas é em parte por isso que o peixe-lua não é. Em geral, o que é bom para as águas-vivas é uma grande quantidade de nutrientes na água, pois isso cria o plâncton, mais calor na água, porque isso também aumenta o plâncton, e menos peixes. Assim, quando os peixes morrem, as águas-vivas tomam conta do ambiente, ocupando os nichos ecológicos antes ocupados pelos peixes. Além disso, as

águas-vivas são consumidas por peixes. Portanto, essa é mais uma pressão sobre eles. Assim, quando há menos peixes, na verdade há mais águas-vivas, e isso teoricamente seria bom para o peixe-lua. Não sei. Eu não perguntei isso a ninguém. E certas

espécies de água-viva são frágeis, mas a maioria não é. São organismos bastante robustos. Eles podem viver em vários níveis de salinidade. Eles podem viver em diversas temperaturas. Enquanto houver plâncton em abundância, eles estão felizes. É por isso que

eles existem desde sempre , sabe? É uma loucura. As águas-vivas existem há muito tempo, desde o início da vida animal, e continuam prosperando. Assim como, de certa forma, ainda é o mundo das águas-vivas. Hank, você pode falar sobre peixe-remo?

Tentei aprender sobre eles, mas não encontrei muita coisa. Então, os peixes-remo também se alimentam de águas-vivas. Eles comem águas-vivas e animais semelhantes. E, assim como o peixe-lua, eles são grandes, mas, ao contrário do peixe-lua, eles ficam lá embaixo. Então, eles não gostam de subir e descer como o peixe-lua, o que é uma vantagem para o peixe-lua porque ele pode se aquecer e depois voltar a afundar, enquanto o peixe-remo está sempre com frio. Assim,

ele precisa se mover com extrema eficiência, e é por isso que nada de maneira muito diferente dos outros peixes. Da mesma forma, o peixe-lua nada de maneira muito diferente dos outros peixes. Mas, na verdade, não sabemos muito sobre o peixe-remo. São mais difíceis de estudar do que mola mola porque não saem do topo. Portanto, é mais difícil colocar neles uma etiqueta de rastreamento por satélite. Na verdade,

acho que é impossível, porque os transmissores via satélite não conseguem transmitir através de toda aquela água. Você tem que esperar até que o peixe-lua volte à superfície, e o peixe-remo não faz isso. Portanto, são muito mais difíceis de estudar, simplesmente sabemos menos sobre elas. Um peixe muito legal, aliás. Predadores de águas-vivas que vivem em profundidade e atingem tamanhos enormes . Acho que as moscas-da-fruta são melhores.

Não sei por que me sinto assim. Talvez eu consiga encontrar um especialista, conversar com ele e então fazer um vídeo completo sobre o peixe-remo. E, por fim, Gorgi, o sapo, pergunta: "Onde estão as conexões?" Onde estão as conexões? Antes de falarmos sobre as conexões, mais uma vez, esta é a última chance: 48 horas a partir do momento do envio para você receber a camiseta. Prometo que é mais

fácil quando fazemos pré-encomendas. E se você perder a oportunidade, perdeu, não tem problema. É só uma camisa. E, além disso, se o Hank do futuro tiver mais alguma coisa a dizer aqui, você pode dizer agora. Sim, é verdade. Há outra camiseta, e

todos ganham um adesivo. Não sei. Não senti necessidade de comentar isso, mas, novamente, a pré-venda está aberta, faltam apenas 48 horas, talvez 72, porque eu não sei exatamente quando vou conseguir publicar este vídeo. Outcast, salt and pepper, bem, [risos] erros de ortografia de grupos de hip hop? Especificamente, de duplas de hip hop? Ruff Ryders, é

isso? Blondie, Teddy Bear, Distinguished, Black Sheep, Rough Riders, The Far Side. The Far Side e Peanuts são histórias em quadrinhos. Alce Touro , Condado de Bloom. Ooh, isso é uma história em quadrinhos? Prata,

Desajustado, Mancha, Rejeitado, Grande Porrete. Preocupo-me porque, primeiro, não conheço todas as duplas de hip-hop e, segundo, não conheço todos os humoristas daqui, o que me criaria um grande problema. Será que Black Sheep é um deles? Black Sheep é uma dupla de hip-hop? Nossa, Teddy Bear, Blondie, Bull Moose.

Era como um partido político, não era antigamente? Não houve tipo uma festa do Bull Moose? Bloom County parece uma história em quadrinhos. É como viver naquele espaço. Outcast with a K, Salt-N-Pepa, In Pepa, Rough Riders.

Acho que RUF F Riders talvez exista, mas não me lembro de nenhum outro grupo assim. Fleck, Reject, Silver, Big Stick, Bull Moose. São coisas semelhantes às associadas a Teddy Roosevelt? Que diabos? Certo, o que eu tenho? Um monte de números três

e nenhum número quatro. Porque isso vai ser um desafio. Os Rough Riders, isso me parece... Ok, isso é

coisa do Teddy Roosevelt. Isso não é uma dupla de hip-hop. Certo? Os Rough Riders são, creio eu, uma coisa do Teddy Roosevelt . Blondie é um tipo de sobremesa e também pode ser o nome de uma banda ou da vocalista, que é a líder de uma banda. E não, não, não,

é uma história em quadrinhos. É uma história em quadrinhos. Blondie é uma comediante. Ótimo. Ótimo, ganhando, ganhando. Não sei,

espero que essa história da dupla de hip-hop seja falsa, para eu não estragar tudo e pagar mico . Mas o que temos aqui? The Far Side, Peanuts, Blondie e Bloom County. Um Reject e Misfit, não acredito que ainda não tinha visto isso. Então, Bloom County, The Far Side, Peanuts, Blondie, Big Stick, Teddy Bear, Rough Riders e Bull Moose. Eu me sinto bem em relação a isso.

Embora eu esteja apenas supondo que seja no Condado de Bloom. Fleck, Rejeitado, Excluído, Mit- Mis- Oh, Rejeitado, Excluído, Desajustado. Ok, ótimo. Não são duplas de hip-hop. Ah, e também temos o que as pessoas chamam de " cabelos grisalhos". Essa é uma categoria incrível.

Sal e pimenta, prata distinta, salpicada. Realmente? E isso nos deixa com rejeitado, pária, desajustado e ovelha negra. Entendi. OK. Mas

eu não sei o que é essa cor roxa . É esta ou é aquela do Teddy Roosevelt? Não sei. Não sei. Todas essas são igualmente difíceis para mim.

Para combinar com a coisa do Teddy Roosevelt. [Suspiros e resmungos] Não sei. Não temos nenhum roxo que realmente se destaque nessa situação. Vou optar por esta. Meu Deus, aquilo era verde? Ok,

não faço ideia do que seja essa cor roxa. Urso de pelúcia, Rough Riders, Bullwinkle e você carrega, fale baixo e carregue um grande porrete. Sim? Tudo bem, claro. [risos] Essa é boa. Eu gosto disso. OK. Far

Side, Bloom County, Peanuts e Blondie, eu acho que é o azul. Se você diz. OK. Tudo bem. Bem, obrigado a todos.