---
video_title: "Let's Do Some Market Research"
video_id: BcLieu6HklE
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BcLieu6HklE
video_date: 2026-04-23T22:33:32+00:00
video_description: |

---
Olá. Hoje vou fazer uma coisa estranha. Só preciso que todos saibam que este canal vai ser o que tiver que ser. Só porque meu canal paralelo se tornou um sucesso, não significa que eu não vá fazer o que me der vontade. E às vezes isso significa eu falar sobre as luas de Saturno, e às vezes significa eu falar sobre a teologia de gatos selvagens fictícios, e às vezes significa eu simplesmente fazer um dos meus outros trabalhos. Sabe, eu tenho outros empregos. Por

exemplo, hoje preciso fazer uma pesquisa de mercado para o meu negócio de comércio eletrônico beneficente, o good.store, e é isso que vou fazer com vocês aqui. Realizamos uma pesquisa. Perguntamos às pessoas o que elas achavam da good.store, o que elas gostavam, o que elas não gostavam e o que gostariam que fizéssemos. Vou

apenas analisar os dados, e esse será o vídeo. Este não é um vídeo para ser assistido. Sou apenas eu fazendo parte de um dos meus trabalhos. Então, por que não fazer isso em público? Um pouco de transparência radical, uma pequena oportunidade de ver como uma empresa aprende com seus clientes e toma decisões. Um pouco, não sei,

porque não sei o que vou encontrar quando abrir isto. Abri a pesquisa. Estou olhando a primeira página da análise da pesquisa. Mas eu não sei o que vai ter lá dentro. Espero que não seja muito estranho, mas o que eu sei é que algumas pessoas vão assistir a este vídeo, e isso é incrível. Então, para você,

que está assistindo a isso agora, muito obrigado. Você está fazendo uma escolha insensata. Espero que seja útil de alguma forma, e talvez no final eu jogue Connections. Mas primeiro, em qual categoria abaixo está incluída a sua idade atual? Deve haver uma maneira melhor de responder a essa pergunta. Você pode ver

o que isso significa. Agora, posso compartilhar um dado interessante: em média, esse público é mais velho do que o espectador médio do canal Vlog Brothers ou do Hank, o que faz sentido, já que muitas vezes pessoas de 19 anos não compram o sabonete que têm em casa. Está sendo comprado para eles. Mas definitivamente vemos mais uma era de formação de famílias, onde as pessoas estão numa fase da vida em que compram seu próprio sabonete, produtos de limpeza ou café. É mais provável que seja esse grupo. E então,

sabe, provavelmente se você analisasse o grupo de pessoas que assistem e o grupo de pessoas que compram, também veria mais pessoas na faixa etária de 40 a 49 anos e de 50 a 59 anos. Simplesmente porque, em média, essas pessoas têm uma renda maior do que as pessoas na faixa dos 20 anos. Então, como você identifica se é do sexo feminino, masculino, não-binário ou prefere não compartilhar? Quero dizer, o grande destaque aqui. Assim, apenas um terço das pessoas são do sexo masculino, o que é substancialmente menos do que a média de audiência do conteúdo. Não sei.

Eu poderia abrir minhas análises do YouTube rapidinho e ver. Somos 73% homens e 24% mulheres. Na verdade, não importa se são curtas ou vídeos. E vemos que o pico de idade está entre 25 e 34 anos. Infelizmente, um segmento demográfico diferente daquele que estou analisando na pesquisa de público.

É chato, mas fazer o quê? Canais que seu público assiste. Uau. Isso é um tanto surpreendente. Many Minute Man, espero que possamos criar conteúdo juntos algum dia. Isso seria

incrível. Mas eu não sei nada sobre o Plant Slant. O que é a inclinação das plantas? Isso é muito estranho. 2 bilhões de visualizações? Além disso, vemos que pessoas não binárias são

muito mais comuns no público da good.store do que no público médio dos Estados Unidos. Muito interessante. Há quanto tempo você é cliente da good.store? É algo generalizado, pessoal

, por toda parte. Faz sentido entre 0 e 6 meses . Normalmente, o incremento de tempo mais recente apresentará um pequeno pico. E então, sabe, isto contém apenas 6 meses de tempo, enquanto aquilo contém 12 meses de tempo. Na verdade, isso abrange muito mais do que 12 meses. Faz sentido,

mas é ótimo ver que há muitas pessoas novas e também muitas que estão conosco há algum tempo. Isso é ótimo. Essa é uma ótima notícia para uma empresa. De qual loja você comprou ? Isso vai envolver categorias sobrepostas, então a soma vai ultrapassar 100%. Temos café e chá,

meias incríveis, sabonete SunBasin e produtos Eco Geek, e todos estão indo muito bem. A Awesome Undies é uma novidade no momento do lançamento. Eu diria que considero este um dos nossos melhores produtos e tenho muita fé no potencial das roupas íntimas, que espero que continuem a crescer. Eles são simplesmente ótimos. Assim como quando as pessoas experimentam, elas se sentem muito bem com a escolha que fizeram. Muitas pessoas vêm até

mim para elogiar minha roupa íntima, o que não é exatamente o que parece . Não minhas roupas íntimas, mas minhas roupas íntimas. Isso é uma ótima notícia. É realmente ótimo ver o sucesso em várias linhas de negócio. Obviamente, são negócios que não têm muita relação entre si. Então, por que você compraria seu

café no mesmo lugar onde compra suas meias? Mas a ideia da good.store é que estamos trabalhando duro para encontrar qualidade onde quer que seja viável para nós, onde quer que possamos encontrar faixas de preço que sejam viáveis ​​para as pessoas e para nós, que tornem o negócio sustentável e que gerem lucro para compartilharmos com a Partners in Health e nossas outras instituições de caridade parceiras, etc. Até agora, tudo bem. Havia um campo " Outro, especifique", e muitas pessoas digitaram "Nenhum" ali, o que não é necessário. Você não precisa fazer isso quando estiver

usando o recurso "Outro, especifique", basta não clicar nele. Meias de compressão? Sim, nós fizemos isso. O quebra-cabeça, o cartão-presente, o detergente para lava-louças . Tecnicamente, tudo isso está sob a responsabilidade do Eco Geek , mas entendo por que isso pode ser confuso. E então, temos a segunda

parte mais importante da pesquisa: todos. Basicamente, como estamos indo? Como você avaliaria os seguintes componentes da experiência good.store? Então, temos os preços dos produtos. Sinceramente, essa é uma

das coisas mais difíceis para nós. É muito difícil competir em preço se você está tentando contar uma história sobre fazer o bem no mundo, porque você precisa tentar encontrar fornecedores com os quais se sinta bem, o que é difícil. E isso aumenta os preços, especificamente não tanto dos nossos produtos de limpeza, mas do nosso sabão, sim. Estamos trabalhando muito para produzir sabonetes de altíssima qualidade aqui em Missoula. E depois, o café e o chá, que terão preços mais altos se você comparar com os preços de supermercado. Há muitos fatores envolvidos na produção de

café e chá. Mas, na verdade, estamos vendo muito bem. Como vemos, bom, muito bom e incrível representam a maior parte dos preços dos produtos, enquanto razoável representa 11%. O prazo de entrega me agrada. Pode haver pessoas que não estejam satisfeitas com o nosso prazo de entrega, mas veja bem, nós não somos a Amazon. Para algumas

pessoas, a Amazon pode criar expectativas muito altas. Obviamente, não teremos um armazém em todas as cidades da América. Variedade de produtos, nos saímos bem nisso. Eu critico-nos pela nossa variedade de produtos. Pessoalmente, acho que poderíamos fazer muito melhor nesse aspecto. A facilidade de

gerenciamento da assinatura é muito importante para mim. A maioria das pessoas diz que não. Eu gerencio minha própria assinatura. Eu o altero frequentemente. Para mim, é importante passar por esse processo regularmente para saber, quando fazemos alguma alteração, se é fácil e como é fácil. Portanto, não desenvolvemos

todo esse software internamente. Trabalhamos com fornecedores de software que desenvolvem o software e que desejam oferecer um serviço aos seus clientes que dificulte o cancelamento da assinatura. Então, precisamos falar com nosso fornecedor e dizer algo como: "Ei, precisamos que vocês mudem a posição deste botão, ou como podemos mudar a posição deste botão, etc., para que ele não fique escondido." Porque muitos dos clientes deles querem que esse botão seja ocultado, e nós não queremos que isso aconteça. Isso é

algo muito importante para mim. Design do site excelente. As pessoas gostam do design do site. A qualidade das informações e das descrições é algo que as pessoas estão avaliando positivamente. É esta linha aqui que devemos observar. E depois, claro, esta

aqui, que é ruim, incomum. Mas estamos conseguindo isso com o tempo de entrega. Mas, novamente, se fosse internacional, eu poderia sem dúvida alguma. O prazo de entrega pode ser ruim. E isso, na verdade, depende muito da situação de cada país. E queremos

poder dizer que enviamos para todo o mundo, então enviamos para todo o mundo. Existem circunstâncias em que o transporte marítimo para alguns países pode repentinamente ficar bastante lento se algo estiver acontecendo ou se houver tensão entre certos países, algo que, você sabe, jamais aconteceria hoje em dia. Atendimento ao cliente muito bom. Estou muito satisfeita com essa frase. E, além disso, a qualidade dos produtos também é muito boa. Então, descer para cá

é como passar daquilo em que somos piores para aquilo em que somos melhores. E é basicamente isso que buscamos . Assim como nós, buscamos um excelente suporte ao cliente e produtos de ótima qualidade. Na verdade, não estamos visando os melhores preços possíveis. Obviamente, isso é uma fonte constante de atenção, e há certos produtos em que ficamos realmente frustrados por não conseguirmos baixar os preços . Acho

que isso limita nossa capacidade de vender alguns produtos. Mas para muitos dos nossos produtos, definitivamente não é esse o caso. Eco Geek é um ótimo exemplo. Acho que as cuecas são certamente mais caras do que se você comprasse, por exemplo, um pacote com três peças da Hanes no Target, mas são tão melhores que, para mim, esse preço faz todo o sentido. Para mim, acho que o produto em que atingimos o limite mais rapidamente é o chá, que as pessoas consideram muito barato, já que é fácil comprar chá no supermercado. E o nosso chá é muito

melhor do que isso. Mas se você não se importa muito com essa experiência, então eu entendo. Então, eu realmente gostaria, e adoraríamos, como estamos sempre tentando, conseguir esse produto a um preço mais baixo, e temos algumas ideias nesse sentido, e espero que isso funcione. E agora, a pergunta mais importante. É algo que toda empresa faz, mantém registro.

Chama-se Net Promoter Score. Qual a probabilidade de você recomendar a good.store a um amigo? Os números 10 e 9 são considerados ativos. Os números 8 e 7 são considerados passivos, portanto não devem ser contabilizados. E

então, qualquer coisa igual ou inferior a 6 é considerada detratora. E então, o seu Net Promoter Score (NPS) é o número de promotores menos o número de detratores. Para calcular isso rapidamente, 67% são 10 e 11% são 9. Somando tudo, dá 70. Se você somar tudo, na verdade dá 70, porque isso aqui é 9,79%.

Vai ser 79%. E nossos detratores representam basicamente 3%, então 78 menos 3, o que dá um Net Promoter Score de cerca de 75, o que é ótimo. No mundo das pontuações NPS, qualquer valor acima de 70 é enorme. Qualquer coisa acima de 80 é selvagem. Apenas marcas de luxo de altíssimo nível e renome mundial costumam conseguir isso. E

mesmo assim, nem sempre por uma parte significativa de suas vidas. Este é um NPS muito bom. Estou muito feliz com o nosso NPS. Será que calculei corretamente? 11 68 69.

Na verdade, é um pouco mais alto do que eu pensava. Não fiz os cálculos perfeitamente, mas está bom assim. O que te motiva a comprar na good.store? Nossa missão, outras informações, por favor, especifique. Bem,

eu preciso abrir isso. Tudo o que precede. Acho que não usamos bilhetes de clique. Não fizemos cliques. Deveríamos ter feito brindes interativos. Usamos botões de opção. Oh não.

Grande erro. Então, eles escolheram a primeira opção. Disseram que deveríamos ter permitido que você selecionasse várias respostas, várias dessas opções . Vamos ver o que dizem os números negativos. É sempre perigoso simplesmente dizer " Ah, é isso aí". As pessoas estão chateadas porque não

permitimos que elas selecionassem várias opções. Eu pergunto, eu preciso perguntar. Tive que analisar os pontos negativos. E algumas pessoas dizem que não conseguem comprar porque não enviamos para elas. Certamente existem certas circunstâncias em que não podemos enviar o produto para você. Assim como endereços militares precisam

receber encomendas do USPS, nós não enviamos por meio do USPS. Como se a última etapa não fosse feita pelos Correios dos EUA. Mas outros países também, então provavelmente é isso . E eu adoraria comprar meias, mas como moro na União Europeia, elas são sempre um pouco caras demais. É muito caro.

Sim, a entrega pela UE é real mesmo . A situação piorou também. Lidar com a alfândega ficou mais difícil, então o preço de entrega já inclui a taxa alfandegária, o que não acontecia antes, e era ainda pior ter uma taxa alfandegária surpresa quando o produto chegava, mas agora incluímos a taxa alfandegária, eu acho. Incluir a taxa alfandegária no preço do frete o torna muito caro. Produtos com zero desperdício.

Na verdade, isso não é um sentimento negativo, é positivo. Em vez de selecionar "Sim" para todas as opções . Sim. Da próxima vez faremos isso. Como você descreveria sua impressão geral da Good Store? O que você

acha da Good Store? Que imagens ou frases se destacam? Então, temos uma empresa beneficente, com uma excelente impressão geral, focada no consumo ético, com um layout geralmente organizado e esteticamente agradável. Gosto de navegar por ela, adoro que 100% do lucro seja destinado à caridade, é produzida de forma ética e ecológica. Gosto da ideia e adoro que os lucros sejam destinados à caridade, além de ser ecologicamente consciente e humanitária . Adoro o que vocês fazem com o que

têm. Uma ótima coleção de diversos itens de uma empresa que faz o bem, que é o que as lojas deveriam ser. Lucro garantido, Newman's Own, mas de luxo. Hum, eu não nos colocaria na categoria de luxo, mas com certeza não estamos competindo nas mesmas prateleiras que a Newman's Own. Bom para o mundo, filantrópico, anti- eu não diria anticapitalista. Ainda praticando um

tipo de capitalismo, só que de forma diferente. Hank e John, produtos para uma boa causa, a maioria... Ooh, horrível. Não há

motivo para que você não possa enviar itens pelo USPS, o que nos permitiria enviar legalmente para um FPO, que é uma espécie de agência postal militar. Então, sim, eu não diria que isso é horrível. Bem, existem razões pelas quais não podemos enviar itens pelos Correios dos EUA (USPS). Pudermos. Poderíamos. É possível. Mas a forma

como nosso armazém está organizado torna isso muito difícil. Peço desculpas por isso. Bom para o mundo, bom para mim. Ah, tudo bem. Em comparação com marcas similares que vendem produtos semelhantes, qual a sua opinião sobre o custo-benefício da Good Store? Alguns

dos sabonetes parecem caros, então ainda não os experimentei. Os sabonetes são caros e gostaríamos [limpa a garganta] de baixar os preços. As coisas de que gosto, como cuecas e meias, parecem valer mais a pena porque não são itens de uso único e a qualidade é tão alta que sei que vão durar bastante. Tenho que dizer, concordo plenamente e sei que nossas roupas íntimas são novas, mas acho que este é um produto muito bom e vamos arrasar no mercado de roupas íntimas. Os preços da Good Store geralmente são equivalentes aos que vejo em outros lugares para produtos comuns, mas costumam ser mais baixos do que os preços de produtos de luxo. Este é o espaço

que estamos tentando preencher. Não é um produto de luxo, mas também não é o produto mais barato que você encontra em uma loja de departamentos. Poderia ser um pouco mais caro, mas é aceitável. Mais importante ainda, não há nada que supere a sensação de bem-estar moral que sinto. Eu queria que a competição fosse focada no produto. Eu gostaria que a competição fosse baseada

no preço, e estamos nos esforçando ao máximo nesse sentido. Mas, em termos de ética, o que eu mais quero é que não compitamos por ética, mas sim por produtos melhores. E se você age de forma mais ética, isso também pode resultar em um produto melhor. É bom, mais caro, o que significa refletir os custos reais dos itens com exploração. Sim, quero dizer, isso definitivamente se aplica às nossas bebidas, mas menos à linha ecológica, tipo a Eco Geek, que acho que é mais barata do que muita coisa que você encontra em uma loja.

Não estamos tentando definir um preço. Estamos tentando criar um produto que faça sentido financeiramente para vender. Gosto muito dos sabonetes, mas os chás disponíveis até agora não me agradaram muito . Ah, sério? Nossa, eles são muito bons. [risos]

Claro, o chá é uma questão de gosto pessoal , mas nossa, eu adoro o nosso chá . Bem, pelo menos no que diz respeito ao chá e ao sabonete, eu diria que a qualidade é superior. No entanto, ainda não fiz uma comparação de valores. Acima da média, horrível, não há motivo para não enviar itens pelos Correios dos EUA (USPS). Ah, bem, essa pessoa tem uma mania específica e eu entendo.

Não é o ideal, mas agradeço por me informar sobre como estamos lidando com a situação do FPO. Existem pouquíssimas marcas que fazem o que vocês fazem e eu confio que meu dinheiro está sendo investido onde diz que está, ao contrário da maioria das outras empresas, nas quais não confio. Acho que esse é um problema geral: não quero que as pessoas venham comprar na Good Store simplesmente porque estão desiludidas com a realidade. Em tudo o que fazemos, acho que temos um número acima da média de pessoas que compartilham dessa opinião . Mas, sabe, também não seremos perfeitos, só para deixar claro. Ah, com certeza o dinheiro

está indo para onde dissemos que está indo. Eu não recebo pagamento da Good Store. Sempre há algo que você pode fazer melhor e a perfeição não existe. Não existe nada melhor. E conheço muitas pessoas que administram negócios normais e estão fazendo um bom trabalho nisso. Como

você descreveria, com suas próprias palavras, o que a Good Store representa? Se alguém lhe perguntasse quais valores priorizamos, o que você diria? Uma loja com uma boa missão, focada em melhorar o mundo. Isso nos ajuda a entender como as pessoas nos imaginam. Então vemos coisas como sustentabilidade, igualdade, comércio justo, tratamento ético, ser bom, claro, proteção ambiental, trabalho de caridade, produtos de qualidade, compras responsáveis ​​e éticas de itens essenciais. Eu gosto

disso. É mais ou menos isso que estamos tentando fazer: vender coisas que você precisa comprar, então é melhor comprá-las de nós. E estamos vendendo coisas que normalmente não duram para sempre. Tipo, obviamente, roupa íntima dura bastante, mas... coisas que você provavelmente vai comprar de

novo. Boa ética, boa sustentabilidade, 100% para caridade, promovendo o trabalho de indivíduos que enfrentam barreiras sistêmicas para o sucesso, ecologicamente correto, ajudando a humanidade, fazendo o bem para o mundo. Quando você pensa na marca Good Store, que imagens ou frases vêm à sua mente? Resolver problemas. Eles centralizaram aquela por algum motivo. Isso parece ótimo. Consumo bom e ético

. Hank e John, verde, sustentabilidade, Good Store, eu gosto do ponto. Ótimo, eu também gosto do ponto. Que bom que você percebeu. Qualidade e zero desperdício. Não temos apenas produtos com zero desperdício

, mas estamos muito melhor nesse aspecto. Bom atendimento ao cliente, boa opção, confiável, global. Hank. As flores com cores distintas em tons de marrom, vermelho e roxo , meias incríveis, que legal. Fale um pouco sobre a marca, isso é ótimo. Simpático, aberto, verdadeiramente bom. As

descrições dos sabonetes. Ah, que ótimo! Acho que essa é uma parte bacana da nossa marca. Bem, se você for conferir as descrições dos nossos sabonetes, verá que elas são diferentes do que você poderia imaginar . O caractere de ponto funciona bem o suficiente, mas poderia fazer com que o usuário do aplicativo visitasse um [risos] Gostaria de ver mais algum dos seguintes produtos da Good Store? As pessoas

querem mais produtos de limpeza, o que é ótimo. Eles querem mais produtos da Keith's and Co. Eles querem mais parcerias ou histórias de impacto de instituições de caridade nas lojas. Eles querem mais. Você quer tudo. Você

não quer clubes novos, mas ninguém quer, 23%. Acho compreensível que as pessoas estejam mais receosas em relação a assinaturas hoje em dia do que estavam há 5 anos. Ah, também precisamos mostrar as respostas aqui. Vamos dar uma olhada. Vamos fazer uma nuvem de palavras. Parece que isso daria

uma boa nuvem de palavras. Onde está o botão da nuvem de palavras? Produtos. Eles querem produtos. Assim como o CEO do McDonald's.

Pacotes, tipos, espécies, preciso de detalhes. Chá, chocolate. Já pensamos em chocolate. Existem alguns problemas potenciais relacionados ao ponto de fusão com os quais eles precisam ter cuidado. Sabonete, uh, nós temos. Isso é muito

papel higiênico. Já pensamos em papel higiênico. Sabonete líquido para as mãos, é uma boa ideia. Já temos sabonete líquido para as mãos, mas ficarei feliz em fazer mais. Barra condicionadora. As pessoas querem

uma barra de condicionador e nós queremos oferecer uma barra de condicionador para você. O fato é que nosso fornecedor está se empenhando muito em pesquisa e desenvolvimento para criar uma barra condicionadora da qual eles se orgulhem e da qual nós também nos orgulhemos, e nós os apoiamos para que realizem a pesquisa e o desenvolvimento com cuidado e não lancem um produto que não nos deixe satisfeitos. Mas certamente estamos trabalhando nisso. A que outros tipos de produtos você estaria potencialmente sujeito a assinatura? A arte é interessante.

Vi alguns livros aqui. Produtos de higiene. Temos velas e artigos de papelaria. Pensamos em material de escritório. Ah, posso fazer isso em uma lista? Eu

posso. Lanches. Já pensamos em alguns lanches. Também pensamos em petiscos para cães. Chocolate, chá, amor.

O que é isso? Venda uma assinatura para o amor. Toalhas de papel. O motivo pelo qual talvez façamos isso com papel, mas o motivo pelo qual ainda não fizemos com toalhas de papel ou papel higiênico, é que eles são volumosos. Eles são grandes e ocupam muito espaço. Na verdade, já faz um tempo

desde que gravei aquele vídeo e agora nós descobrimos o problema. Dá uma olhada nesse garoto . Tem muito papel higiênico. Veja, é assim que se lida com a maior parte dos produtos. Em vez de lidar com o volume enviando pouco e recebendo um pacote grande, você envia muito e recebe muito, e esse volume todo acaba valendo a pena. A So Good

Store está em parceria com a Save Trees. Eles fabricam o papel higiênico com 100% de bambu. Confira. Além disso, nenhuma embalagem contém plástico. Esta caixa é livre de plástico, feita com material 100% reciclado e a empresa recebe créditos de carbono pela entrega. Este é o

aspecto do papel higiênico. Eles usam peróxido de hidrogênio para branquear em vez de usar produtos à base de cloro. É assim que soa quando você o desmonta. Qual o gosto? Não tem muito gosto.

Eles também fabricam toalhas de papel. São ótimos. São absorventes. Eles soam assim . O som é uma parte importante da experiência das pessoas com papel higiênico e papel toalha, ou é só impressão minha? É muito

denso. Esta caixa é pesada. Você vai encontrar muita coisa aqui, e tudo é feito de bambu. Não havia árvores envolvidas nisso. Bem, vou te dizer , como alguém que pensa sobre isso e tem formação em estudos ambientais, que às vezes você pode se deparar com uma situação em que tudo parece bonito e agradável, mas na verdade não é tão bonito e agradável assim. Assim como o

bambu e as árvores, eles estão fazendo basicamente a mesma coisa. Eles estão transformando a luz solar em celulose e nós estamos transformando essa celulose em papel, que usaremos para limpar nossas bundas e bancadas da cozinha. Mas nós estamos bem. A dot store fez a pesquisa, assim como o NRDC, e a conclusão é que, quando se trata desta marca específica, Save Trees, de papel higiênico à base de bambu , ela é de fato muito melhor para o planeta. O bambu cresce muito mais rápido, consegue crescer em locais onde as florestas não conseguem, e pode ser usado na recuperação de terras degradadas. E você sabe que não tem problema usar para

limpar o bumbum ou até mesmo colocar na boca, porque é só celulose. Bem, isto é algo temporário que estamos fazendo. Estamos vendo como as coisas vão. Não sabemos como isso vai acontecer. Então acho que vamos fazer isso por alguns meses e ver o que acontece. Você pode encomendá-lo de boa vontade. ponto

loja. O produto será enviado do armazém da Save Trees , então eliminamos essa etapa, para que ele não precise passar por nós antes de ser enviado para você. Não queremos usar mais combustível para movimentá-lo desnecessariamente. E todo o lucro da Good Store com isso, como sempre, é destinado à caridade. Nesse caso, o dinheiro é destinado à Coral Reef Alliance para ajudar na restauração dos recifes de coral. E não sei se você consegue

enxergar tão bem quanto eu, mas é um material de ótima qualidade. É muito bom. É de duas camadas. É papel higiênico de alta qualidade, pessoal. Aqui não estamos para brincadeira.

Trabalhamos bastante para encontrar a marca certa para colaborar e estou muito animado para trabalhar com a Save Trees. Veremos como as coisas correm. Bem, este é um projeto piloto, então agradeço sua participação. Muito bem , voltando ao vídeo. Produtos de papel, alimentos, quebra-cabeças. Também pensamos

em quebra-cabeças. Queremos fazer algo parecido com o que já fizemos com alguns quebra-cabeças , mas decidimos que, se formos fazer um quebra-cabeça, queremos que seja um quebra-cabeça legal, que tenha algo a mais . Foi uma experiência incrível trabalhar com colaboradores como Alec, da Technology Connections, e Drawfee este ano. Quais outros criadores vocês gostariam de nos ver trabalhando? Dropout é o número um aqui, e depois vem Simone, que também faz um quebra-cabeça legal. Adam Savage. Eu

não esperava ver isso tão alto. Isso é legal. Eu não sei, eu não conheço Adam. Eu o encontrei uma vez. E isso já faz muito tempo. Foi como se

eu tivesse conhecido Adam no início da minha carreira. E eu gostava de passar tempo com a esposa dele. Eu quase não falei com ele. Criadores da internet, Tom Scott. Isso poderia ser divertido. Critical Role,

Drawfee. Já trabalhamos com a Drawfee, mas teremos o maior prazer em trabalhar com eles novamente. Eles são os melhores. Smosh. Não. 23 pessoas não querem que façamos isso

. Cidade climática. Essa é uma ideia interessante. A Climate Town tem produtos muito legais. Evan e Katelyn, Rhett e Link, Kurzgesagt, Alexis. Legal. James Hoffman. Eu conheço esse

nome. Quem é James Hoffman? Ah sim, aquele cara, o cara do café e do chá. O cara do café, James Hoffman. Não se preocupe, eu já pensei nisso. Não

sei. Isso provavelmente resultaria em um produto mais caro . Brennan Lee Mulligan, Bernadette Banner. Acho que ele tem um padrão de qualidade muito elevado. Experimente, pessoal. Mas é uma ótima ideia

trabalhar com alguém que seja específico dentro de uma marca. Acho que ele recebeu tantas ofertas ao longo dos anos para criar uma marca de café que ou ele já fez isso, está trabalhando nisso ou tem um motivo muito específico para não querer fazer. Mas eu não sei. Se alguém os conhece, nós nunca nos encontramos. Eu não o conheço. Onde

você costuma ficar sabendo das novidades? É uma boa loja, Vlog Brothers. Não incluímos o canal do Hank aqui. Grande erro. Meu erro. O YouTube em geral. Então, talvez sejam

pessoas do canal do Hank. Vamos ver se o canal do Hank aparece em outros e-mails. Boa loja, e-mails da Boa Loja. Boa loja, Canal do Hank. Eu estou lá.

Bom trabalho. Ei. Você já nos segue nas redes sociais? É importante que saibamos disso. Este é um número muito alto de pessoas que nos seguem nas redes sociais. Você

já nos segue nas redes sociais? Ei, se você não fizer isso, faça. Confira. Vou colocar um link na descrição. Como você avaliaria nosso conteúdo nas redes sociais? As pessoas gostam do nosso

conteúdo nas redes sociais. É sempre bom ver isso. E por último, se você se sentir à vontade para compartilhar, nos forneça seu nome e endereço de e-mail para que possamos entrar em contato. Assim, podemos dizer: "Olha, desculpe, mas não estamos enviando para agências postais militares ." Mas é complicado, cara.

Seria de se esperar que levar um produto de uma prateleira em Missoula, Montana, para qualquer lugar do mundo fosse simples. Não, na verdade não. Você poderia pensar que isso seria realmente complicado, e é. E estamos sempre em negociação com nossos fornecedores para manter os preços baixos, e isso , claro, envolve o frete. É o nosso segundo maior custo, depois do produto.

Portanto, essa é outra coisa pela qual estamos lutando com unhas e dentes para baratear, para que os produtos possam ser mais baratos. E, em muitos dos nossos produtos, o frete já está incluso no preço. Em muitas das nossas assinaturas, o frete já está incluso no preço. Então, isso pode ser parte do motivo pelo qual os produtos são um pouco mais caros, mas se você estiver em outro lugar, precisamos adicionar o frete ao preço. Porque decidimos que simplesmente iríamos arcar com esse custo. Antes não ganhávamos dinheiro com

produtos internacionais, mas ao longo dos anos decidimos que isso não fazia sentido. Assim, continuamos a aumentar o custo do frete, acompanhando os aumentos reais nos custos de envio. É como dizer: "Ei, se você é de outro país e pode pagar por isso, agradecemos a compra, mas se você for de outro país, com certeza enviaremos o produto para você, porém cobraremos o custo total do frete, em vez de nossos clientes nos EUA subsidiarem esse custo." Então, foi isso que decidimos fazer. Vejo vantagens em ambas as formas de fazer isso, seja subsidiando o custo para que seja mais acessível em todo o mundo, mas, em última análise, estamos tentando ser sustentáveis ​​e, basicamente, não perder dinheiro com nada que vendemos. O que,

sabe, às vezes fazemos durante as promoções. É como se estivéssemos nos aproximando do limite, e por isso certas vendas serão, na verdade, negativas, mas no geral, se somarmos todas , ainda gerarão lucro, mas bem no limite, basicamente. O que às vezes dá vontade de fazer. Às vezes você quer movimentar o produto. Às vezes, você quer aproveitar um momento emocionante. Às vezes, você só

quer estabelecer um relacionamento com alguns novos clientes. Não tem problema nenhum, sabe, muitas empresas de comércio eletrônico perdem dinheiro com as vendas, principalmente se você incluir o marketing. Mas nós não. Não é assim que conduzimos nossos negócios. Mas, em parte, não precisamos, porque temos marketing gratuito fornecido por irmãos malucos. Dois irmãos geniais e loucos.

Distribua anúncios gratuitos para uma loja de caridade que vende produtos excelentes. E tem um NPS excelente, pessoal. Muito empolgante ver isso, e agradeço a todos que responderam à pesquisa. E agradeço também a todos que estiveram presentes durante todo esse tempo. Agora, vamos jogar Connections. Olhos azuis, olho grego,

anel do humor, pedra de estimação. O que estamos fazendo? Há palavras demais. São produtos típicos dos anos 80? Ou será que é uma questão de sorte? Semáforo, Chicken Little,

boneco de gengibre, sucata de metal. Nossa, o que está acontecendo? Refrigerante é a segunda palavra que indica um gênero musical? Blues, o blues, rock. Eu gosto disso. Eu gosto disso.

Olho grego, anel do humor, ferradura. OK. É por isso que me sinto bem com isso. Vou juntar tudo isso . Trevo de quatro folhas, ferradura, príncipe sapo, Cachinhos Dourados. Então, a

Cachinhos Dourados, o príncipe sapo e o Chicken Little são todos personagens de desenhos animados ? Sim, todos eles são como personagens de fábulas. Sim, sim, sim, sim , sim, sim, sim. OK. Ótimo.

Sinta-se bem com isso. Sinta-se bem com isso. Temos um camaleão. Temos coisas que mudam de cor. Coisas que mudam de cor, como um pôr do sol, um anel do humor e uma ferradura. Não, porque tem um semáforo

. Todas essas coisas mudam de cor. Isso nos deixa com o pé de coelho, a ferradura, o trevo de quatro folhas e o mau-olhado. É como um amuleto da sorte. São como amuletos da sorte. É uma loucura.

Fui eu que comprei aquele roxo primeiro, pessoal? Parece que primeiro vem o roxo. Acho que me saí muito bem nisso. Sinto que acabei de mandar essa para fora do parque. Foi um sucesso estrondoso . Vamos jogar

queimada, pessoal. Essa é a única em que você manda a bola para fora do parque. Você consegue marcar um home run no kickball? Aposto que sim. Aposto que Lionel Messi conseguiria marcar um home run no kickball. E

vamos descobrir se esta é realmente a cor roxa. Acho que sim. Isso é. Que momento maravilhoso. E depois vêm as coisas que mudam de cor, ou talvez não? Sim, acho que sim.

Eu penso que sim. O resto é igualmente difícil para mim. Sim. Sim, vamos conseguir esse arco-íris invertido. Tínhamos 50% de chance de ganhar. Essa

me parece um pouco mais difícil, mas sim, parece um pouco mais difícil por causa do mau-olhado. É como se eu só tivesse descoberto isso depois dos 30 anos, provavelmente. Cachinhos Dourados, o homem de gengibre. Sim, essa deve ser a cor verde. Essa deve ser a cor verde.

Sim. OK. Maravilhoso. Arco-íris invertido, pessoal. Estamos no topo do mundo.

Se você quiser ir a uma boa loja de conveniência, pode fazer isso sem problemas. Arco-íris invertido. 33ª vez, pessoal, desde que comecei a contar as estatísticas, que foi quando lançaram as estatísticas, porque foi quando finalmente cedi e criei minha própria conta. Então, eu não estava usando apenas o da Katherine. [bufa] Ok.

Tchau.