---
video_title: "Let's Catch Up on Connections"
video_id: 47IWmZUDxqc
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=47IWmZUDxqc
video_date: 2026-08-17T14:16:53+00:00
video_description: |
  Thanks to Milo Erbach for the delightful edit on this one.
  
  AI Policy Post: http://youtube.com/post/UgkxbXRPEpONUqoIf0Zu2OPNaKBtd95IIgxU?si=_xwRbT4l3gC0y4MB
  
  Vlogbrothers video: https://youtu.be/ssE1rmt3EpE?is=Qj-JTnp09pBjOSxq
---
Olá, tenho estado a trabalhar em várias coisas. Além disso, publiquei minha nova política de IA no canal do Hank, tipo na aba da comunidade . Aliás, vou postar o link para a publicação . E o comentário mais votado, que Deus te abençoe, é: você se esqueceu da parte em que fica jogando " conexões" com a gente. E já faz um tempo que não faço isso. E não só não

joguei Connections no canal, como não joguei Connections tanto quanto gostaria. Tenho estado distraído com muitas coisas. Então, pensei que deveríamos jogar Connections. Tenho 1, 2, 3, 4 e 5 tarefas deste mês que ainda não fiz. E nós vamos fazer todas elas. E se você for assistir a

isso, eu agradeço. Porque é isso mesmo. É só isso que vamos fazer hoje. Acho que seria uma boa opção para quem deseja isso. E para quem não fizer isso, provavelmente nem verá a miniatura. Você sabe o que esperar

aqui. Não estou tentando usar clickbait desta vez. Espero que seja nota 10 de 10. E isso não é conversa de YouTuber. Essa não é uma boa opção. 10 de 10 significa que o vídeo

tem menos visualizações do que os seus últimos nove vídeos. O que é ótimo. E nós vamos fazer isso. Então, vamos analisar as conexões com o dia 4 de agosto. E vamos ver...

E vamos tocar o mais rápido que pudermos. Não vamos tentar conseguir a cor roxa primeiro, a menos que seja muito óbvio. Vamos tentar resolver isso logo de cara. Cigarro, símbolo da paz, piano, táxi, Chevron. Chevron, como o símbolo ou a companhia petrolífera?

Monociclo, pombo, macarrão de piscina, formação de ganso. Bem, não sei se vai ser rápido, pessoal. Nada se apresentou ao meu cérebro naquele momento. Táxis e bodegas são coisas essenciais em Nova York. Sinal de paz, cigarro.

Isso está acontecendo conosco. Sinal de paz, cigarro, pombo. OK. Pombo, mercearia, táxi, fica na estação de metrô. São coisas típicas de Nova York, pessoal.

Não quero clicar primeiro porque meu instinto é pegar o roxo primeiro, e eu sei que aquilo não é roxo. Mas tudo bem. Nós simplesmente vamos fazer isso, e vai ser sustentável. Ótimo. Rolo de espuma. São

exatamente como cilindros? Agora, quero muito pintar de roxo em seguida porque sinto que consigo . Quer dizer, por que não? É como se eu tivesse todos eles na minha cabeça. Monociclo, barco em forma de cisne. Vocês dois

pedalam com esses dois. Um piano também possui pedais. E há pedais em uma máquina de costura. Ótimo. Então, temos os pedais, e depois temos a formação de ganso, o sinal de paz e o chevron. Esses

são os Vs. [risos] Eles são Vs. Isso é ótimo. Qual é o outro? Suporte angular. Ótimo. Ok,

provavelmente é o roxo. Sim, e isso é ótimo. Esses têm pedais, e estes são cilindros. Fantástico. Certo, vamos para a quinta.

Sortudo, missão, rancho, gado, vaqueiro, lacuna. Essas são marcas de roupas. Diesel também é uma marca de roupas. Direcione. Bois e gado, e fazenda. É

difícil dizer "rancho" sem o sotaque americano mais carregado possível. Rancho. Deve haver outra marca de roupa aqui, mas não sei qual é. Será que dá sorte? Lucky parece nome de marca de roupas. Cabo Cod? Eles fabricam

batatas fritas. Pilotar, dirigir, manobrar, orientar. Ok, vou clicar e vamos experimentar Wrangler, Diesel e Gap. Com certeza marcas de roupa, e vamos experimentar a Mission. Não gosto de ficar só adivinhando. Não

vou simplesmente chutar. Um estoque. Estoque. Estoque. Estoque. Que tipo de ação

poderia ser? Então, essa é a cor roxa, pessoal. Eu poderia simplesmente ter esperado e comprado a roxa. Ok, fantástico. Bom, pelo menos isso é uma sensação boa. Isso na

verdade não me ajuda com o meu problema com o Mission, Ranch, Diesel, Wrangler e Gap. Portanto, um Cape Cod e um Tutor estão nesta outra categoria. O resto dessas opções definitivamente poderia... Bem, eu não sei. Qualquer uma

dessas poderia ser uma marca de roupas. Não sei. Eles dão nomes de todos os tipos às marcas de roupa. Estou ferrado. Não sei. E é esse verde que está me dando trabalho

agora. Este é o verde. Cape Cod ou Tutor estão em zona verde. O que me está a escapar? OK.

Bem, vamos ter que dar um palpite . Estou tentando imaginar uma marca de roupas chamada Lucky, e sinto que há algo aí. Ok, ótimo. Ótimo. E o que é que eu perdi aqui?

Estilos de casas. Oh não. Bem, para ser justo comigo mesmo, esse é o tipo de coisa que eu não saberia dizer . Isso não é algo que eu saberia. Muito bem, temos mais três, pessoal, e agosto estará totalmente concluído . Piscina, quadra de tênis.

Ok, assim como coisas bonitas para se ter no jardim, a rodovia nem tanto. Barclays Center, Coliseu. É um lugar onde se praticam esportes. A Fontana di Trevi. Espera aí, é igualzinho às coisas da Roma antiga ? O Panteão, a Escadaria da Praça de Espanha.

São apenas coisas romanas. Há muitas palavras envolvidas nisso. Blocos de alfabeto, blocos de madeira Lincoln Logs. Ok, tem coisas de criança aqui dentro. Escada de Jacó, jogo do copo e da bola, alfa. São apenas

brinquedos. Barco de pesca, pista de boliche, rodovia e supermercado. Ok, vou analisar isso e pensar se talvez fique bom, mas não é roxo. Assim como as crianças gostam de brinquedos de madeira. Ah, entendi a palavra "de madeira". Isso é bom. E aí,

quadra de tênis, pista de boliche, rinque de hóquei, piscina são apenas lugares onde os esportes são praticados de forma geral, ao contrário do Barclays Center. Barclays Center, rodovia, barco de pesca, supermercado. O que está acontecendo? Estou enferrujado. [risos] Não pode ser isso. Isso deve ser uma pista falsa,

porque não é amarelo. Não podem ser apenas locais onde se praticam esportes. Um barco de pesca é um barco com redes, não é? A piscina terá uma rede, a pista de hóquei também terá uma rede, e isso me deixará com boliche, piscina, supermercado e rodovia. Não sei. São

lugares com redes? São lugares com redes. Isso é uma loucura. E eu nem sei o que é isso. [risos] Winnie, você é péssima. Locais com pistas e

locais com redes. Que droga. Nossa, isso me pareceu difícil. Foi difícil? Preciso verificar.

Ok, foi bem difícil. Ok, mais duas para todos. Jackpot, motor, neve, jarro, pavio, domingo, Rambo. É tipo sobrenome de astro de ação. Botões, tomatillo, eixo, bucha de celulose, nitrogênio líquido, fragrância, cabos, geladeira. O que?

Não, é neve? Existe algum ator de ação com o sobrenome Snow? Parece que sim. Quer dizer, tem o Jon Snow. Ele não é exatamente um astro de ação. Eles

também se chamam todos Jon? Só preciso verificar. Não, [risos] não são. Não é nada disso. Estúpido, estúpido, estúpido, estúpido, estúpido. Ah, ainda bem que

não percorri aquele caminho mais do que o necessário. Agora que sei que não se trata de Shaft, o astro de ação, gosto da palavra "shaft". Isso me faz sentir que Shaft é importante. Você pode se dar mal, mas não vejo nada parecido por aqui. E ainda tem a cera do pavio, partes da vela, fragrância, também dentro da haste. O

[risos] eixo? Acho que não. Não é assim que se chama. Fragrância de cera de pavio . Que outra parte de uma vela poderia haver? Tomatillo, o

frasco. Ah, é assim que se faz uma vela em casa. São ingredientes para velas caseiras . O nitrogênio líquido é um verdadeiro enigma aqui. Que diabos isso significa? Assim como coisas frias? É só

coisa de frio? Coisas frias. Simplesmente frio. Que burrice. OK. Eixo, motor, cabos,

botões. São peças de elevador. Coisas de elevador . Oh meu Deus. Jack: Ok, não sei. Espere, espere, espere, espere. Preciso descobrir como fazer isso

. O que é isso? Tom, carneiro, jack, veado. Começa com os nomes de animais machos. Ótimo. Muito bem, pessoal, mais uma. Vamos fazê-lo

. Mude de marcha, corrija o rumo, recalibre e mude de direção. Tudo bem. Serviço de júri, ópera espacial, labirinto, bonés à venda. Que [ __ ] é essa? Madeline? Gosta da pessoa

ou da guloseima? Spaghetti western, boa noite lua, e Madeline são ambos livros infantis. E Corduroy é um livro infantil. E talvez "Caps for Sale" seja um livro infantil. Eu não saberia dizer. Mas eu não conheço as

outras, só tenho essas. Já não os leio tanto, que pena. Ele já é um rapaz crescido. Corrigir o rumo, mudar de direção, recalibrar. Agora quero que o último, o roxo, seja o primeiro, pessoal. Certo, dupla de

policiais, faroeste spaghetti, ópera espacial, neo- noir. Ok, esses são apenas gêneros de filmes. Essa cor não vai ser roxa. Escape room, pesadelo, serviço de júri e labirinto. Não acho que Labirinto seja um livro infantil.

Para mim, parece ser roxo, se for mesmo essa a cor. Então, boa noite, lua, sim, são coisas das quais você quer tentar se livrar . [risos] Que bom que você conseguiu o roxo primeiro nesta última aqui. Vamos ver se conseguimos obter o verdadeiro arco-íris invertido. Boa noite, lua, Madeline, bonés à venda e veludo cotelê. Provavelmente será o azul.

Ah, droga. Ópera espacial, comédia policial com parceiros, neo- noir e faroeste spaghetti. Era totalmente verde, mas tudo bem. Nós vamos pousar em um, droga! Vamos acertar em cheio. Agora, podemos ir

ao nosso arquivo e podemos ver que eu terminei. Por que este não está preenchido? Ah, porque eu falhei. Eu falhei. Eu não ganhei. É por isso. O que é engraçado, porque

eu peguei o roxo, e aí eu fiquei totalmente confusa aqui embaixo, e acabei estragando tudo. Sim, eu também falho às vezes, pessoal. Ninguém pode dizer que eu nunca falho.