---
video_title: "Educational Video in the Age of AI"
video_id: 4IKrdNea828
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4IKrdNea828
video_date: 2026-05-30T17:28:31+00:00
video_description: |
  The Coin is (I checked) available through Sunday! https://complexly.info/CCcoin26-3
---
Olá, estou prestes a embarcar no meu avião de volta para Montana, mas estou em São Francisco agora e tenho aproveitado meu tempinho aqui nesses últimos dias. Eu estava aqui basicamente para fazer duas coisas. Primeiro, palestrei em Stanford ontem à noite. Fui entrevistado por um jovem de 18 anos extraordinariamente bem preparado, que sabia tudo sobre a minha vida. Em segundo lugar, no dia anterior, participei de uma conferência para pessoas que criam e financiam a mídia pública, e tenho muitas ideias na cabeça. Achei que

essa seria uma maneira de colocá-las para fora. Então, aqui estou eu tirando-os de lá. Em primeiro lugar, vamos começar com Stanford. Então, é claro que estou falando com um grupo de jovens nesta plateia que supostamente estão estudando para as provas finais e não têm desafios acadêmicos particularmente fáceis pela frente. Então, fico feliz que eles tenham aparecido para me ver. Espero que isso

não torne as coisas mais difíceis para eles. As perguntas foram ótimas, mas ela também me enviou um bilhão de perguntas que não conseguimos responder. Uma delas era sobre o Crash Course na era da IA. Não sei se consigo ler para você porque estou filmando com meu celular. Mas, basicamente, era tipo: "Ok, o Crash Course está fazendo isso, mas e se existir um mundo onde todo mundo tenha um tutor particular? Será que, de

certa forma, já vivemos nesse mundo? E será que o Crash Course tem um papel a desempenhar nesse mundo?" Eu estava animado para falar sobre isso, mas não chegamos a abordar o assunto. Quer dizer, só ler a lista de perguntas que ela tinha já teria levado meia hora. Mas pensei bastante sobre a resposta para essa pergunta e acho que existem respostas óbvias sobre alucinação e credibilidade, e acho que existem respostas meio óbvias sobre conexão humana, confiança humana, trabalho humano e todo o esforço envolvido na construção de algo extremamente crível, passo a passo, com a contribuição de muitas pessoas diferentes que desempenham funções diversas. Mas, de

certa forma, tudo isso significa dizer: "Bem, esta é a lacuna atual entre o trabalho humano e o trabalho da IA, e nós existimos no espaço onde essa lacuna ainda existe." E talvez essa diferença diminua, talvez não. E então há mais uma camada sobre a questão de se um LLM (Licensed Liability Master) poderia ser capaz de ter empatia genuína, de ser capaz de dizer: "Eu me lembro como era não saber algo e vou te ajudar a trilhar o caminho que eu trilhei para aprender", em vez do que tende a fazer, que é pegar a criação humana acumulada que absorveu e destilá-la de alguma forma mágica e maravilhosa. Fingir empatia. E eu acho que isso não é desvalorizado, mas não acho que seja a mesma coisa que empatia. Mas ainda

não cheguei ao ponto principal , que é o que o Crash Course faz: responde a incentivos. O Crash Course existe para fazer algo que seja valioso para as pessoas, e sabemos se é valioso para as pessoas porque elas o usam ou não. E como ainda vivemos e morremos por isso, não vamos simplesmente ficar sentados fazendo a mesma coisa se o cenário mudar. E é por isso que é tão importante ainda sermos limitados pela forma como... que esses sistemas de conteúdo

funcionem, em vez do que muitas empresas de mídia educacional fazem, que é criar um jardim murado e dizer: "Ok, dentro deste jardim murado você está aqui e vai assistir a isso de qualquer jeito, então não precisa ser tão bom assim." Não precisa ser tão focado no seu bem-estar, porque você será obrigado a assistir a esses vídeos por estar na área da educação. Tudo bem . Você pode fazer um bom trabalho lá, mas não tão bom quanto se estivesse respondendo ao que as pessoas escolhem assistir ou não. E você precisa lutar por essas visualizações, que é, na minha opinião, o que torna o Crash Course bom: lutar contra a barra lateral cheia de outras coisas que o YouTube oferece. Então, minha

resposta real não se baseia em nada específico sobre o que grandes modelos de linguagem podem ou não fazer, ou o que o Crash Course pode ou não fazer. Existem grandes lacunas entre essas coisas agora e provavelmente continuarão existindo . Mas o que eu realmente acho é que as pessoas continuarão assistindo a vídeos. Alguns desses vídeos serão gerados por IA e outros não. E cabe aos criadores humanos produzir conteúdo melhor do que o da IA. E eu acredito

que seremos capazes disso. E se conseguirmos... Se não conseguirmos, então saberemos. As pessoas vão

parar de assistir aos vídeos porque estão assistindo aos vídeos de IA. Eu simplesmente não acho que seja esse o caso. Mas se for, veremos isso acontecer. Veremos isso acontecer nos números, e não será algo que possamos esconder . Não acho que entendemos o que estamos fazendo criativamente quando criamos. E vou parar por aqui,

porque não pensei o suficiente sobre isso. Para deixar claro, não acho que seja místico, mas acho que é um conjunto bem refinado de técnicas evolutivas que se sobrepõem de muitas maneiras que ainda não compreendemos completamente. E o que os LLMs fazem vai parecer tudo isso, mas na verdade eles vão entender que é apenas uma parte. Mas enfim, a segunda coisa que fiz foi estar em um evento com um grupo de financiadores e criadores de mídia pública e mídia de interesse público. E eu não sabia o que era mídia de interesse público. Era.

Provavelmente eu deveria ter sabido disso antes de entrar na sala. Mas eu estava lá, dei uma pequena palestra para eles e, na verdade, estava lá para, até certo ponto, desenvolver relacionamentos com potenciais financiadores para a Complexly e o Crash Course, o que foi muito interessante e me deixou animado. E acho que há um grande potencial para criarmos coisas incríveis. Mas quero dizer que há algo tão notável sobre... Então, a campanha de moedas do Crash Course

termina por volta de hoje. Acho que hoje. Hum, pode até já ter terminado, pelo que sei. Mas não sei quando vou divulgar isso. Então, deixe-me ver onde estamos e de onde vem a maior parte do dinheiro.

A maior parte vem das pessoas que compraram moedas de US$ 1.000, que já esgotaram, pelo que acredito. Sim. Sim. Sim. Sim. Já

esgotaram essas. Então, você não consegue comprar uma dessas, mesmo que ainda estejamos no ar . A de US$ 10.000 é muito cara, mas é interessante que não seja a...

Moedas de 10.000 dólares. A segunda maior categoria, quase tão grande quanto a das moedas de 1.000 dólares , é a de pessoas que compraram moedas de 100 dólares. E, como você sabe, estamos em 2026, então 100 dólares não valem mais o que valiam antes. Mas ainda é uma

doação substancial. Essa é, obviamente, a categoria que inclui o maior número de pessoas. 7.500 pessoas compraram uma dessas moedas. O mais incrível é que isso funciona como um voto de confiança. Também é uma obrigação.

Sabe, é como se todas essas pessoas dissessem: "Você precisa fazer algo bom com esse dinheiro. Temos que fazer algo bom com esse dinheiro." Mas o que não é, é controle. E eu comprei este livro no evento. Chama-se "Controle: Por que as Grandes Doações Falham" e fala sobre por que pessoas com muito dinheiro acabam não tendo o impacto que desejam ou deveriam ter, porque não conseguem abrir mão do controle. Conceitos errôneos profundos,

desequilíbrios de poder e falta de responsabilidade dentro dos sistemas antiquados da filantropia estão levando a essa situação. ao acúmulo de trilhões destinados ao bem público. Ele mostra como esses fundos estão sendo usados ​​para criar mais riqueza concentrada ou são distribuídos muito lentamente, enquanto necessidades urgentes em comunidades carentes não são atendidas. Pessoas que têm US$ 100 para comprar uma moeda do Crash Course não estão pensando: "Nossa, espero poder controlar o Crash Course". E então, quando conversamos com grandes financiadores, geralmente é: " Queremos produzir esta série específica."

Queremos falar sobre isso especificamente." Mas quando recebemos essas doações, doações em moedas, as pessoas dentro do Crash Course que entendem o Crash Course, o YouTube e o que nossa comunidade está pedindo, podem tomar decisões sobre que novidade inusitada queremos fazer. Sabe, é empolgante fazer as duas coisas. Eu diria que é empolgante conversar com uma grande fundação e fazer um brainstorming sobre algo que seja empolgante tanto para a equipe do Crash Course quanto para a fundação. E geralmente eles querem ouvir. Às vezes, querem muito

controle, às vezes não. Às vezes, querem tanto controle que nunca mais trabalhamos com eles. Mas isso vale para a Complexly e também para todas as outras organizações sem fins lucrativos que já conheci. Elas precisam desesperadamente de fundos irrestritos. Fundos que servem apenas para ajudar a organização sem fins lucrativos a existir e fazer seu trabalho da maneira que precisa.

Respondendo rapidamente às necessidades que surgem, às ideias que aparecem, e é isso que a Moeda do Crash Course nos proporciona. Então, aqui no final, para todas as pessoas, as milhares de pessoas que compraram uma Moeda do Crash Course Este ano, agradeço imensamente o seu apoio, a obrigação que você criou em nossas almas de fazer algo tão incrível. Mais do que isso, muita confiança e gratidão pelo que o CrashCourse tem feito, porque essa gratidão é maravilhosa para nós. E eu não consigo acreditar na frequência com que, onde quer que eu vá, entro em um avião e as pessoas me dizem: "Muito obrigado por me ajudar a passar em Química Avançada". Fui a um evento beneficente chique para uma instituição de caridade contra o câncer aqui quando estive na cidade . O que realmente me impressiona

é que, mesmo dentro desse evento chique, há pessoas que dizem: "Muito obrigado pelo CrashCourse". Mas, ao mesmo tempo, os jovens que trabalham como recepcionistas, alunos do ensino médio ou universitários, também me agradecem pelo CrashCourse. Há pessoas que já conhecem o programa há tanto tempo, que estão bem estabelecidas em suas carreiras, fazendo coisas interessantes na área de tecnologia, e há pessoas que estão na faculdade cursando seus... Trabalho como garçom

em eventos beneficentes chiques, e as pessoas também me agradecem pelo CrashCourse. É incrível como parece impossível que tenha esse alcance diversificado. Mas é isso que o YouTube permite. É o que o YouTube proporciona, e é por isso que estamos no YouTube. É por isso que fazemos este trabalho no YouTube, e não podemos confiná-lo a um pequeno jardim murado. Precisamos continuar

onde as pessoas se sentem confortáveis, criando conteúdo que elas gostam de assistir, que satisfaça sua curiosidade e as ajude a trilhar seu caminho no mundo. Então, muito obrigado a todos por apoiarem o CrashCourse, se quiseram, mas ainda não o fizeram (acho que, no momento da publicação deste vídeo, ainda há tempo). Ah, e eu participei do Taskmaster. Mas não de verdade. Que loucura.