---
video_title: "Project Hail Mary's \"Science Mistakes\""
video_id: beC8FvROWdQ
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=beC8FvROWdQ
video_date: 2026-03-29T01:16:02+00:00
video_description: |
  I think the reason the centrifuge triggers us is interesting...it isn't about incorrect math or the bizarre ways gravity works off Earth, it's a procedural mistake. This puts it in a very different category...it's "I have this insider knowledge and so would this character" and that makes it pop in your brain in the way that "wouldn't the high pressure of Rocky's environment push out on his little maleable bubble" doesn't. 
  
  It's even more in your face than "there's no way an orange traffic cone would be allowed on the surface of an aircraft carrier" because it isn't just part of the environment, it's a decision a character is making that we just don't think he'd make. 
  
  And this is weird because, of course, it does not affect the plot at all...or the physics...or the environment. It is 100% inconsequential...which makes it...fun. It's just a "you and I...we know a thing together" kind of thing.
---
Olá. Acabei de voltar de assistir Project Hail Mary usando meus produtos oficiais do Project Hail Mary. Talvez eu não seja a fonte de informação mais imparcial sobre isso, mas você deveria assistir a esse filme. É muito bom. Devemos premiar os bons filmes quando eles forem feitos. E, nossa, levei meu filho de

9 anos. Ele se divertiu muito. Não sei por que é classificado como PG-13. Acho que houve momentos assustadores. Há alguns cadáveres. Achei bem adequado para todas as idades. Mas

assistindo ao filme, fiquei completamente absorto, absolutamente envolvido emocionalmente nessa jornada, com reflexões que me remeteram à experiência de leitura do livro, que para mim já aconteceu há alguns anos. Então, não estou tão envolvido a ponto de ficar realmente no meio de como eles mudaram as coisas e como isso está me incomodando, o que é ótimo. Mas em alguns momentos, sou tirado da história por questões de logística ou visuais que me fazem pensar: " Não é assim que funcionaria" ou " Não é assim que isso seria feito". E eu acho isso muito interessante, e é interessante de uma forma específica com um livro/filme do Andy Weir porque, claro, o Andy está se abrindo , eu acho, até certo ponto. Eu só conversei com ele uma vez na vida, mas ao fazer do processo científico um personagem tão importante em seu livro, como se ele estivesse escrevendo um tipo de ficção científica onde a ciência é a nossa ciência e é o nosso mundo como ele existe agora. Será que poderíamos fazer isso com a

tecnologia que temos hoje, com algumas exceções, é claro? Portanto, não é surpreendente que esse tipo específico de curiosidade por animais de estimação seja despertado em mim e em outras pessoas. Mas acho isso particularmente interessante. O que te tira de uma história? Obviamente, muita gente está tentando evitar que isso aconteça com o maior número possível de pessoas. Então, o que eu fiz foi perguntar na

minha aba da comunidade se as pessoas tinham alguma objeção específica ao Projeto Hail Mary. Agora, devo dizer que isso não tem nada a ver com o livro. Talvez eu fale um pouco sobre o livro aqui, mas não vou fazer uma comparação entre o livro e o filme. E o que vou abordar neste vídeo são muitas coisas que nem sequer apareceriam num livro, porque, bem, você não consegue vê-las. Portanto, saiba que, pelo simples fato de haver mais tempo para lidar com isso e também pelo fato de a obra de Andy Weir ter a ciência e o processo científico como personagens principais, você encontrará muito mais disso se ler o livro. E será mais

preciso, internamente consistente e também consistente com as regras do nosso universo se você ler o livro. Mas não é disso que estamos falando. Estamos falando do filme. E vamos começar pelo que fez com que minha esposa e eu nos olhássemos e revíssemos os olhos um pouco, e que também foi o assunto mais comentado em todos os lugares que vi na internet. Ele colocou dois tubos no mesmo lado da centrífuga. A

centrífuga estava desequilibrada. Olha, isso é o cúmulo do absurdo por vários motivos, mas primeiro vou explicar por que é importante que os frascos estejam no lado oposto da centrífuga. Uma centrífuga é um aparelho que gira substâncias especificamente para separá-las por densidade. Assim, as substâncias mais densas irão para o fundo da centrífuga e as menos densas irão para o topo do tubo. Na verdade, baixei uma versão pirata desse filme porque queria verificar uma coisa. Então ele está

colocando os frascos na centrífuga aqui e eu tenho que pará-la assim que começar, antes que comece a girar. Preocupa-me que isto seja apenas um adereço e, portanto, não tenha lados completamente opostos à centrífuga. Mas eu acho que sim. Preciso mesmo contar o número de pontos nessa maldita centrífuga? Vou para 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 15 16 17 28 29 30. Ok, há um

número par. Acho que isto... não tenho certeza se é uma centrífuga ou apenas um objeto decorativo, mas parece que você poderia colocá-las exatamente em frente uma da outra. Então, eu estava

preocupado que eles tivessem feito isso porque a centrífuga de hélice tinha um número ímpar de furos, mas parece que não é esse o caso. As centrífugas devem ser equilibradas de um lado para o outro. Se houver mais peso de um lado do que do outro, a centrífuga irá oscilar um pouco. Isso não é bom para o equipamento, mas também não é bom para a separação da sua amostra, porque introduz uma pequena oscilação, e isso não é o que você deseja. Você precisa de uma força direta para baixo, e somente para baixo, que seja mais eficaz na separação das diferentes partes do material que está sendo centrifugado, com base na densidade. Bem, devo dizer que

existem algumas centrífugas autoequilibradas para as quais isso não importa, e seria de se esperar que, talvez, se você tivesse, digamos, a missão mais cara de todos os tempos, você simplesmente usasse uma centrífuga autoequilibrada. Não sei, talvez não. Curiosamente, isso é algo que parece ter sido incutido nos cientistas; qualquer pessoa que tenha trabalhado em um laboratório de biologia aprendeu que é sempre preciso equilibrar a centrífuga. Se você tiver apenas uma coisa lá dentro, deve colocar outra coisa do outro lado que tenha o mesmo volume de nada dentro. apenas para que a centrífuga fique equilibrada.

Você aprende isso no primeiro ano da faculdade, na primeira vez que usa uma centrífuga, e talvez algumas pessoas que, por exemplo, pipetam HCl com a boca, também nem sempre equilibram suas centrífugas. Não me parece absurdo que um cientista um tanto excêntrico não equilibrasse sua centrífuga, e também não me parece absurdo que talvez eles tivessem uma centrífuga com autoequilíbrio nessa nave espacial. Mas isso me interessa. É interessante que isso seja algo que aconteça. Em parte porque isso é algo que quase todo biólogo molecular faria por hábito. Sei que faria isso por hábito

e não entro num laboratório há 20 anos. Mas vamos abordar mais alguns pontos interessantes antes de entrarmos em assuntos mais divertidos, como ervas daninhas . Como linguista, tive que desligar meu cérebro porque queria aproveitar o divertido diálogo entre os amigos espaciais sem ficar pensando o tempo todo: "Não, não, não é assim que as coisas funcionam ". Minha noiva perguntou, com razão: "Onde estão as malditas câmaras de fluxo laminar neste laboratório cheio de micróbios alienígenas?" As flowboxes são dispositivos que permitem trabalhar com amostras sem que elas entrem em contato com você, o que seria ideal se você fosse a única pessoa capaz de salvar a Terra e corresse o risco de ser morto por uma infecção causada por um micróbio alienígena. E

nada disso, sabe, ele simplesmente pipeta essa coisa ali mesmo, ao ar livre. É melhor espalhar também na parte interna das membranas mucosas dele. Meu parceiro é engenheiro eletricista, e quando mencionei que estava interessada em saber a opinião dos cientistas, ele apontou alguns problemas com a Grace puxando a fiação e instalando as luzes no túnel. Essa observação foi feita por outra professora de ciências do ensino fundamental aposentada, então o mérito é dela. Por que Grace não precisou apresentar planos de aula para professor substituto antes de ser retirada à força de sua sala de aula? Falando

sério, a menos que você esteja morto, espera-se que você apresente os planos. Aliás, com 200 votos positivos, isso parece ter repercutido entre alguns professores. Com tudo isso junto, você tem um engenheiro elétrico dizendo: "Não dá para simplesmente tirar a fiação do lugar." Você tem biólogos moleculares perguntando: "Por que a centrífuga está desequilibrada?" Tem professores perguntando: "Por que ele não apresentou os planos de aula para professor substituto?" E

você tem linguistas, muitos linguistas, dizendo: "Meu Deus, isso está realmente me tirando da história." E o que isso significa é que todos nós temos experiências profundas em que não compreendemos a quantidade de coisas que sabemos. E se você tentasse fazer um filme que agradasse a todos os conhecedores mais profundos, não conseguiria fazer um filme que uma pessoa comum apreciaria no restante do tempo. Bem, eu diria, claro, que se você equilibrasse essa centrífuga, as pessoas diriam: "Ah, eles equilibraram a centrífuga." Eles sabiam do que estavam falando. Mas ao longo do restante

deste vídeo, vou mostrar alguns problemas científicos muito maiores que foram apontados por pessoas que simplesmente não te deram a conhecer. Tipo, eles não fizeram a coisa acontecer no seu cérebro. E não sei bem porquê, mas acho que tem muito mais a ver com a narrativa do que com o que é realmente realista ou não. Mas, na verdade, essa é a principal mensagem do vídeo. Sei que não deveria apresentar a mensagem principal logo na primeira metade do vídeo, mas aqui está. As pessoas não entendem o

quanto sabem nem o quanto não sabem. A parte linguística não me tirou da história porque não tenho muita formação em linguística. Arrancar fios e causar faíscas na sala. Eu estava muito mais preocupado com a qualidade da atmosfera na estação espacial, com as faíscas voando, do que com o funcionamento prático disso em termos de engenharia elétrica. Temos diversas especializações e você pode dizer: "Bem, este é um filme de 200 milhões de dólares. Eles deveriam ter pessoas

com experiência no set de filmagem." Deixa eu te contar, eles fizeram sim. Mas também, não há como ter todas essas pessoas aqui o tempo todo. Quando essa centrífuga foi instalada, Ryan Gosley provavelmente não estava presente na sala . Talvez o consultor científico fosse, talvez não. Talvez isso tenha sido

filmado muito depois de já terem pensado: " Precisamos que essa pequena cena aconteça". Sabe, quando eles escrevem o roteiro, eles não anotam tipo " e aí ele coloca os frascos em lados opostos da centrífuga". Sabe, eles simplesmente dizem os locais na centrífuga. O consultor científico lê isso e pensa: "Parece ótimo", sem perceber que talvez haja a possibilidade de um erro ser cometido. Mas, acima de tudo, quero mostrar a vocês um momento quase idêntico do filme, que talvez tenha tirado vocês da imersão na história, mas que não os fez questionar a veracidade científica da narrativa, mesmo que fisicamente nada de muito diferente esteja acontecendo ali. E isso é baseado apenas em um tweet que eu

vi. Há uma cena em Project Helmary em que o personagem de Ryan Gosling vomita em um cone de trânsito virado de cabeça para baixo, mas eles desistiram de levar essa cena até sua conclusão lógica, que seria a outra extremidade do cone. Os cones de trânsito têm furos nas duas extremidades. Solte o corte do vômito, Philip Ward. Agora, você pode estar pensando: "Hank, talvez fosse um cone de trânsito com uma extremidade selada de um lado, mas a centrífuga também pode ter sido uma centrífuga autoequilibrada." A maioria dos

cones de trânsito possui um furo em ambos os lados. Além disso, imagino que não haja pequenos cones de trânsito como esses na superfície dos porta-aviões, que provavelmente são lugares bastante ventosos. E aposto que alguém que trabalha em um porta-aviões sabe que os cones de trânsito têm furos e que não há cones de trânsito em porta-aviões. Mas isso não é algo que tenha te tirado da história, porque você nunca trabalhou em um porta-aviões. Mas, além disso, você sabe que há buracos nas duas extremidades do cone de trânsito. E eu tive esse pensamento

enquanto assistia ao filme. Eu pensei: " Hahaha, será que o vômito vai sair do outro lado do cone de trânsito?" Mas depois não aconteceu. Na verdade, é só uma brincadeira. É uma piada porque é engraçado vomitar dentro disso.

Não faz sentido ele vomitar ali, porque ele deveria ter vomitado no saco para vômito que estava no avião. Provavelmente há sacos para vômito no avião. Ele provavelmente teria vomitado naquilo . Mas é mais engraçado vê-lo vomitar no cone de trânsito. E isso é literalmente o mesmo efeito físico de uma centrífuga, que nada mais é do que uma força puxando os líquidos para baixo. E a

razão pela qual isso não me tirou do filme da mesma forma que a cena da centrífuga não foi nenhuma diferença na suspensão da descrença em relação à realidade do mundo físico. Este é um filme de ciência e a centrífuga é um objeto científico, e você deveria identificar os objetos científicos corretamente. Mas para aprofundarmos isso, precisamos descobrir alguns pontos em que a ciência estava realmente errada no filme. E, de certa forma, tenho quase certeza — embora já tenha passado muito tempo desde que li o livro —, que a ciência apresentada no livro não estava errada . Mas eu entendo perfeitamente por que a ciência está errada no filme, porque eles estão fazendo um filme. Para chegar a

essas conclusões, vamos analisar algumas das objeções das pessoas e ver quais delas, na minha opinião, são legítimas e quais eu não considero legítimas. Se todas as estrelas, exceto Taetti, apresentassem sinais de escurecimento, isso significaria que cada estrela teria um planeta semelhante a Vênus para o Astrophase se reproduzir. Isso me parece uma interpretação bastante forçada . Sim, é verdade. E não me lembro de como isso foi tratado no livro, mas é provável que existam muitos sistemas estelares na Via Láctea ou dentro da bolha de alcance da astrofasia que não possuam um planeta rochoso rico em CO2 e com alta emissão no infravermelho próximo . Agora, não sabemos disso.

Não temos conhecimento completo da população planetária de todas as estrelas da Via Láctea. Mas eu diria que, para mim, esse problema é resolvido com bastante facilidade, já que encontramos um sistema estelar que definitivamente possui um planeta próximo rico em CO2 e que não tem uma estrela com brilho reduzido. E o simples fato da construção dessa frase ser um pouco confusa já me deixa óbvio que eles não diriam isso. Eles simplesmente diriam: "Aqui estão todas as estrelas". Todas as estrelas estão perdendo o brilho, exceto esta. E dizendo isso,

sabemos que esse sistema estelar possui um planeta quase totalmente rico em CO2 e sua estrela não está perdendo brilho. É a mesma coisa, só que com mais palavras e mais confuso. Então, entendo por que eles não fariam isso. Qual a probabilidade de uma civilização espacial avançada não ter noção de radiação? Mesmo para uma espécie sem luz visível, a radiação parece ser uma descoberta fundamental. Concordo com isso.

Sabe, você pode ter um tipo de sistema explicativo que seja menos baseado em teoria e mais em empirismo e observação. E aí você diria algo como: "Ok, vemos que as coisas aquecem à distância, mas não conseguimos explicar as ondas entre essas coisas, como a radiação infravermelha entre elas." Mas acho que o que Andy Weir está fazendo aqui é algo realmente inteligente e interessante, que é dizer que existem coisas que sabemos que nos parecem bastante óbvias e coisas que eles sabem que lhes parecem bastante óbvias, como, por exemplo, a xenonita. E isso não se deve apenas à árvore tecnológica, onde a forma como descobrimos as coisas em ordem será diferente, mas também à base da árvore tecnológica, que é o planeta em que você começa e os sentidos com os quais você começa, teremos experiências diferentes. É muito difícil dizer quais seriam essas diferenças.

Então, eu gosto da ideia de apresentar alguns que têm conhecimentos avançados em ciência dos materiais, mas que não entendem de radiação. Acho isso ótimo. É realmente interessante. Não acho que seria exatamente assim, mas acho que seria algo parecido. É praticamente impossível dizer como seria, porque não sabemos as coisas que sabemos e também não sabemos as coisas que eles não saberiam . Então, acho que, novamente, isso está

ótimo. A ideia de pipetar enormes gotas de uma gosma preta para observá-las ao microscópio me fez rir. Isso e o fato de Ryan Gosling não parecer saber usar óculos . Eu adoro o Ryan Gosling de óculos. Isso é incrível. Eu gostei muito disso, sinceramente.

Gostei do jeito que Ryan Gosling usou óculos neste filme. Isso fez com que se tornasse uma peculiaridade muito específica da personagem. Mas enfim, sim, é estranho. Isso é muito estranho. E a gosma em geral, tudo é muito gosmento. Todas as

coisas de biologia são muito pegajosas. E isso é só coisa de filme, sabe? Você está simplesmente deixando óbvio que algo está acontecendo. Assim como em uma situação normal, você estaria lidando com quantidades muito pequenas dessas substâncias e não conseguiria, por exemplo, raspar a gosma delas. Um dos principais pontos de tensão do filme é que não há astrofase suficiente para voltar para casa. No entanto,

eles chegam a uma estrela que possui uma concentração suficientemente grande dessas coisas para ser visível da Terra. É evidente que deve haver o suficiente para voltar para casa a partir dali. Então, surgiram muitas perguntas desse tipo e acho que a resposta, de forma bem direta, é que a vida dos astronautas não era uma prioridade. Qualquer coisa que atrasasse esta missão mataria milhões de pessoas na Terra. Assim, a única coisa que priorizaram foram as coisas que seriam prioritárias. A vida de

três pessoas não era prioridade nessa situação. E, por isso, simplesmente não o fizeram . Acho que o povo de Rocky talvez estivesse numa situação diferente, em que o planeta deles era mais longo e, portanto, os cálculos eram diferentes. Na verdade, não sei disso. Estou apenas supondo. Mas você

pode pensar, sabe, é só pegar o Astrophase desta área ou ter um gerador na nave que permita criar mais combustível, o que você absolutamente poderia fazer. É que todas essas coisas não seriam prioridade máxima. Então, a única coisa que você está fazendo é o que é de máxima prioridade, porque milhões de pessoas vão morrer a cada semana que você atrasa a missão. Então, simplesmente não construa isso. Não vamos construir isso. São as

vidas de três pessoas. Eles vão ser heróis. A ideia é que eles se tornem heróis. Portanto, não há nenhuma razão científica pela qual você não possa fazer isso. Existe uma razão logística pela qual você não faria isso. Por que ele não procriou astrophase para voltar para

casa? Por que é necessária energia contínua quando não há nada que resista ao movimento para a frente? Velocidade rápida. O objetivo é que isso aconteça o mais rápido possível. Assim você mantém o impulso durante todo o tempo. Assim, você se

aproxima bastante da velocidade da luz durante toda essa viagem e reduz consideravelmente o tempo necessário para realizá-la . É por isso que a gravidade centrífuga dentro do túnel é uma grande confusão. Concordo. Na verdade, não acho que o livro tenha tratado o assunto da mesma forma que o filme, mas não me lembro ao certo. Mas devo dizer que não vou tentar entender isso.

[risos] Tipo, é uma bagunça total. Há muita coisa girando nesse filme. Há muita gravidade envolvida. Existem muitas forças atuando em diversas direções. E eu penso: "Estou bem".

Sabe, não é como naquele filme com a Sandra Bulock em que ela é literalmente puxada para a Terra enquanto eles estão em órbita. Sabe, isso não faz sentido nenhum. Isso foi muito difícil para mim porque era tão obviamente física e tão obviamente importante para a história que a gravidade estava funcionando de uma maneira que a gravidade não funcionava. O filme se chamava Gravidade? Isso me incomodou . Mas numa situação em que existem

forças em todas as direções, porque estão sob aceleração, há rotação, há um planeta, há resistência do ar, há tudo acontecendo ao mesmo tempo. Não me pergunte, cara. Seria muito difícil saber o suficiente para que isso te tirasse da experiência, a não ser pensar: "Não, espera. Como isso funcionaria?" Suponho que haja algumas pessoas que entendam por que eu acho que isso funcionaria como se o túnel... eu não sei, mas será

que o túnel poderia se conectar facilmente? Não sei se a unidade giratória das duas naves funcionaria. Se o túnel estiver no meio, não há gravidade. Mas se o túnel não estiver no meio e estiver girando junto com todo o resto, isso é o mesmo que descrever um cilindro, certo? Então, haveria gravidade nisso . Mas também acho que ele se

despedaçaria, porque esses dois navios não têm exatamente o mesmo tamanho. Hum, e isso parece difícil. Parece difícil. E a primeira coisa que eu disse foi: " Nem vou pensar nisso". E comecei a pensar nisso. E agora

não quero mais pensar nisso. Então, não vou fazer isso. Mas se você sabe o suficiente sobre como funciona a gravidade rotacional para que isso o tire do filme, você está no seleto grupo de 0,001% das pessoas que entendem de gravidade rotacional. Então você precisa entender que não estamos fazendo um filme para você. Por que a unidade de coleta teve que ser recuperada com uma atividade extraveicular (EVA) sob gravidade? E por que eles não

explicaram isso no filme? Isso realmente me tirou um pouco da imersão no filme, e eu pensei: " Sai dessa atmosfera antes de tentar pegar essa coisa." Então, mais uma vez, minha memória do livro está muito vaga, mas não acho que haja um bom motivo para isso. E isso não foi mostrado no filme. E acho que o motivo pelo qual isso não foi mencionado no filme é simplesmente porque você está no meio de uma situação muito tensa.

Provavelmente existe um motivo pelo qual eles não fariam isso de outra forma. Vamos simplesmente aceitar que existe um motivo e que eles simplesmente não entraram em conflito conosco. Foi assim que me senti. Eu pensei: "Acho que eles precisam pegar enquanto ainda está dentro da atmosfera." Por que? Não

sei. Não sei se era por isso que eles não queriam que ficasse exposto ao espaço porque isso mataria os micróbios. Talvez. Não sei. Por que foram necessários quatro anos-luz para voltar, mas 11 anos-luz para enviar a mensagem? Isso se refere ao

tempo relativo? Sim. Então, a Dra. Grace levou quatro anos para voltar para casa, enquanto as pessoas que estavam esperando em casa levaram 11 anos por causa dos efeitos relativísticos, o que é muito estranho. Descobriu-se que espaço e tempo são a mesma coisa. Será que Adrien realmente estava sob um

céu verde? Sim. Então, obviamente, temos vários planetas azuis em nosso sistema solar. Esses são planetas de metano. O metano é muito eficiente na absorção de grande parte desses comprimentos de onda. Então, você também

precisaria de algo que absorvesse bastante azul, o que você poderia conseguir com várias coisas diferentes, como o enxofre. O interessante sobre Adrian é que é um planeta vivo. Então a química vai ser selvagem. A vida vai bagunçar tudo e tornar praticamente qualquer coisa possível. Hum, isso não me incomoda em nada. Se a luz

da estrela for diferente, você também pode acabar com um planeta de cor diferente, é claro, porque isso lhe dará os comprimentos de onda básicos com os quais você está trabalhando para dispersar e absorver a luz. Mas sim, definitivamente seria possível ter um planeta com céu verde . Por que ele é Ryan Gosling se, como adulto, deveria ser Ryan Goose? Sempre quis entrevistar Ryan Gosling e fazer-lhe exatamente essa pergunta. Nunca tive essa oportunidade. Veremos

se isso algum dia acontecerá. Será que a humanidade está mesmo a apenas uma fonte de combustível realmente eficiente de construir uma nave interestelar? Sim, mas quando dizemos realmente eficiente, queremos dizer incrivelmente eficiente. A coisa mais legal, e eu me lembro de ter lido e ter ficado nas nuvens. Project Hail Mary tem muitos pontos positivos , mas o mais legal é que o vilão principal acaba se tornando o salvador. Assim como o fato de esse

objeto ser capaz de absorver tanta energia a ponto de destruir nosso planeta, obscurecendo a luz do Sol, também significa que ele pode se tornar uma fonte de energia para nos salvar . Isso é muito legal. E também que, assim como o povo de Rocky, os humanos e as pessoas comuns descobriram isso em um momento semelhante na evolução de suas espécies. Que legal! Que legal! Adoro isso. É

tão Andy Weir. É tão inesperado e legal, e parece que dá para sentir um pouco da magia no processo criativo. [Suspiro] Eu gosto muito disso. Minha maior queixa é que Grace nunca tentou descobrir se a espécie de Rocky era aquática ou não. Na verdade, acredito que isso seja discutido no livro, e o Rocky é à base de água, assim como o Taliba e o Astrophase, o que é ótimo, honestamente. Ou, por exemplo, uma das minhas queixas na área da

ciência é quando um biólogo molecular afirma que não há nada de especial no hidrogênio e no oxigênio. E, antes de mais nada, a água não é feita apenas de hidrogênio e oxigênio. Água é água. É claro que são hidrogênio e oxigênio, mas é algo totalmente diferente de hidrogênio e oxigênio, porque é assim que a química funciona. E existe mesmo muita coisa especial na água. A água é muito especial. É

ótimo que tenhamos um cientista como esse que diz que a água não é necessária para a vida. E então descobre-se que toda aquela vida muito estranha e muito diferente do livro é, na verdade, baseada na água. Acho que esse assunto é bastante abordado no livro. E é um pouco estranho que a gente não fale sobre isso, porque talvez o Rocky não seja. Você nunca descobre isso no filme. E assim seria

um momento de vindicação para Grace. Mas, na verdade, acho que Rocky é baseado em água, só que de um jeito estranho. Mas também uma química totalmente diferente . Isso também é abordado no livro. Lembro que, em vez de ser baseado na oxidação, é como se fosse um sistema de vida baseado na redução, o que é muito legal. Então, são

sistemas de vida completamente incompatíveis, mas ambos necessitando do solvente universal. O painel elástico de xenônio da bola túnel do Rocky me deixou perplexo. Embora eu não tenha percebido se eles abordaram isso, a pressão atmosférica aridiana no filme, ou melhor, o ambiente de pressão substancialmente mais alta de Rocky, não deveria estar pendendo para o lado do Hail Mary. Presumi que não se tratava apenas de uma resposta ao toque, mas sim de uma entidade inteligente, capaz de manter um determinado tamanho ou de se mover, algo que vimos um pouco com o traje espacial da Grace e, no final do filme, com o traje espacial invertido do Rocky. Acho que é um material inteligente, podendo ser plano ou móvel. E então,

para mim, isso é provavelmente o mais óbvio. Eu não chamaria isso de erro, porque acho que todos sabiam que estavam fazendo isso. Portanto, se você não quiser ser retirado do filme, simplesmente não assista a essa parte. Mas quando Rocky rompe a barreira de Xenonita para resgatar Grace, se isso tivesse acontecido, a pressão atmosférica, o calor e a amônia teriam matado Ryland Grace. Sim, acho que é isso mesmo. Acho que é isso mesmo

. E acho que é por isso que eles não fizeram dessa forma no livro. Mas você precisa fazer um filme. O que me intriga é que essa centrífuga, que talvez fosse uma centrífuga autoequilibrada, tenha despertado muito mais interesse na história do que saber que gás de amônia a 200 graus e alta pressão estava inundando a cabine da nave espacial e, de alguma forma, os pulmões de Ryland Grace sobreviveram. E eu acho que parte disso se deve ao fato de que esse foi um momento do filme em que tanta coisa estava acontecendo que você é realmente envolvido pela história. Então você só consegue

pensar nessas duas pessoas e se elas vão sobreviver. Mas acho que também existe uma questão estrutural aqui, algo relacionado a uma centrífuga desequilibrada que vai soar como um sinal de alerta para muita gente, algo que vai te eliminar imediatamente. Isso é muito bobo. Obviamente, as leis da física são muito mais importantes em um momento em que alguém pode estar respirando uma atmosfera de amônia pura sob alta pressão, o que pode ser fatal. Não me incomoda nem um pouco que Rocky consiga quebrar a Xenonita, porque ele parece ser capaz de fazer todo tipo de coisa com Xenonita. Então parece que

ele com certeza conseguiria fazer isso. Bem, sim, ele diria que Rocky teria que usar a câmara de descompressão se quisesse realmente salvar Grace. Mas isso não me tirou da história. Isso não me tirou da história em momento algum. E eu acho isso fascinante. Essa

pessoa e muitas outras curtem alguma coisa. Não tenho nenhuma pergunta, mas por favor, faça um vídeo falando sobre o filme, pelo menos, porque ele foi incrível. É muito bom. Uma das coisas que tenho percebido sobre isso é que transmite uma sensação de esperança. É como se os humanos fossem capazes de resolver problemas juntos.

E logo no início do filme, quando ele está falando com a turma e as crianças, sabe, é como se ele dissesse: "A gente não quer... talvez vocês devessem conversar com seus pais sobre isso." Ele acaba se envolvendo na situação e todas as crianças pensam que já ouviram as más notícias. E a

resposta dele é: "Sim, mas neste momento os maiores solucionadores de problemas que já existiram, com as melhores ferramentas que já existiram, estão trabalhando nisso." E para mim, sabe, em comparação com um filme do tipo "não olhe para cima", é exatamente o oposto, embora não completamente. Há algo de distópico na forma como o problema está sendo resolvido, na quantidade de poder que foi colocada nas mãos de algumas poucas pessoas para tomarem decisões absolutamente repugnantes e cruéis. Então, parte de mim não quer aplicar a ideia central de esperança a um sistema de resolução de problemas que se baseia em grande parte na ciência, mas também um pouco em um certo desesperançosismo internacional, como o criacionismo, mas não sei se há algo de colaborativo nisso. Isso não é muito abordado no filme. É... é

mais discutido no livro, hum, que eu não leio há anos, mas há algo nisso e há algo em torno de sua popularidade. Sabe, a maioria dos filmes, como Oenheimer, foi a outra grande estreia da última década, e é um filme que fala muito sobre seres humanos e sobre o poder humano, mas também sobre as consequências devastadoras e os horrores do poder humano. E aí você tem o terror, tipo terror de verdade, como Pecadores, que eu ainda não vi e estou muito ansioso para assistir. Em geral, o gênero terror, não sei se isso se aplica a pecadores, mas em geral, o gênero terror não costuma ser particularmente esperançoso, embora possa ser. E eu vi algumas pessoas reclamando do fato de que, de certa forma, é divertido, mas o livro não era como o livro era, era mais como a experiência de Andy Weir, onde você está lá resolvendo o problema, e o que te impulsiona é o processo de resolução de problemas, o que é muito legal, porque se alguém já trabalhou em um ambiente de engenharia, sabe como é . Sabe quando você

começa com um problema aparentemente insolúvel e, com o passar do tempo, resolvê-lo se torna algo natural? E como você vê no filme. Isso se expressa visualmente no filme mais do que é extraído de você no processo real de resolução de problemas. Embora também haja bons momentos nisso, como no início, com o experimento de Vênus. Na verdade, muito bom.

Só de pensar nisso já me arrepio. Agora estou apenas conversando. E olha só, aqui está uma ótima opção para encerrar. Minha pergunta é: por que meus olhos ficaram lacrimejando durante as duas horas e meia inteiras? Nenhum filme jamais me causou essa sensação . Com certeza, eu sou...

definitivamente sou do tipo que chora em filmes. Eles me entendem. As prévias me pegam. Mas olhei para minha esposa, que é durona como pedra, e ela também chorou em alguns momentos . E me desculpe, Katherine, por ter te chamado de durona. Ela não

chora com frequência nos filmes. Ela não é durona . Ela é uma pessoa muito amorosa . Eu e a Katherine adoramos histórias assim, com muitas pequenas bobagens, engraçadas e fofas, e depois a história muda e você vê o amor. Você percebe o reconhecimento.

Você percebe o quanto as pessoas são importantes umas para as outras. E não se trata apenas de salvar a galáxia. É verdade, vamos nos salvar mutuamente. E são essas partes que impactam profundamente e nos fazem perceber o que realmente nos leva a nos importar com alguma coisa? E é tão interessante que, sabe, nos importamos com esse pequeno erro na centrífuga, mas em comparação com ver alguém se sacrificar, talvez tanto por essa outra entidade com a qual se importa quanto pelo planeta inteiro, isso é simplesmente humano.

E eu sei que não estou falando de um personagem humano agora, mas ele é humano. E eu gosto da ideia de que, se algum dia nos deparássemos com algo parecido conosco, que tivesse acontecido de uma forma totalmente diferente e que soubesse coisas totalmente diferentes. Também teria elementos disso. E eu não sei. Não sei se funcionaria, mas gosto de pensar que sim.