---
video_title: "Ranking Fake Words from SciFi"
video_id: wRyDhB03r2s
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wRyDhB03r2s
video_date: 2026-03-22T15:06:03+00:00
video_description: |
  Alright...I'm ready to make some enemies!!
  
  Edited by Digital Gator: https://bsky.app/profile/digigator.bsky.social
  
  Also, Milo made all of the graphics for this and they are so good!!
---
Eu amo palavras. E eu adoro as novas palavras que temos que inventar quando algo novo surge. Tenho estado a trabalhar numa nova palavra. Eu não quero te contar sobre isso ainda. Ainda estou trabalhando nisso, mas é uma palavra para algo real. Não é algo

que tenhamos testemunhado diretamente, e pode ter acontecido em nosso sistema solar. Ainda não temos certeza. Então, precisamos de uma palavra para isso. Mas não vou te contar sobre isso ainda. Desculpe. Isso é

maldade. Não anotei nada disso. Estou apenas conversando. Mas outra coisa que eu realmente adoro, e isso não deveria ser possível, são palavras para coisas que não existem. Bem, não vamos nos aprofundar muito em várias palavras que usamos com muita frequência para coisas que não existem, mas existem muitas palavras em nossa sociedade para coisas que definitivamente não existem. Eu os amo

muito. Muitos deles nem sequer são hipoteticamente reais. São palavras criadas por pessoas que escrevem ficção científica. Agora, para deixar bem claro , fantasia não conta. Mithril, por exemplo, não é real. Isso acontece em

um romance de fantasia. Não é algo que possa existir. É algo que existe simplesmente por causa da fantasia. É como algo mágico, que existe porque as regras são diferentes em um lugar diferente do que são aqui. Na ficção científica, teoricamente, as regras são as mesmas que aqui, e é por isso que Star Wars mistura esses dois elementos, porque, obviamente, as regras de Star Wars são diferentes. Eles

possuem elementos de fantasia. Só porque se passa no espaço não significa que seja ficção científica, e é por isso que, apesar de ser um termo incrível da ficção científica, " sabre de luz" não está na lista que vou apresentar agora. Hoje vou fazer um ranking das melhores palavras de ficção científica. Milo e eu escolhemos essas palavras de ficção científica com base no que achávamos legal. Então, se não escolhemos o seu favorito ou o seu menos favorito, faça a sua própria lista de classificação. E acho que devemos fazer

isso em ordem. Começando com Wolverine e suas garras de adamantium. Adamantium, bem, sejamos honestos, isso é pura fantasia. Tipo, eu acho que adamantium é um elemento. Preciso verificar isso agora. Ótimo. Não é um

elemento. Trata-se de uma liga fictícia. Nesse caso, eu aceito. Se for um elemento, é fantasia. Se for uma liga metálica, eu não sei. A ciência dos materiais é

complexa. Vou classificar várias coisas aqui, e as condições pelas quais farei isso serão inconsistentes, e preciso que vocês saibam disso. Mas basicamente estou me baseando em se soa legal ou não. Haha. Mas veremos. Talvez outros fatores também entrem

em jogo aqui. Adamantium soa muito legal. Diz exatamente o que diz, sabe, adamant e adamantium, muito melhor do que unobtainium, que é o que eles estão tentando obter no mundo de Pandora em Avatar. O adamantium é muito melhor. Vou colocá-lo na categoria A. Vou

começar. Vamos ver como isso se desenrola. Em seguida, temos: "Oh, já estou me sentindo muito polêmico(a) com isso." Então, o Ansible é uma criação de Ursula Le Guin. Isso já coloca o produto na categoria S. Tudo o que ela fazia era perfeito.

Mas não é ótimo. Vem de um lugar que responde, e responder é uma forma de se comunicar a longas distâncias sem ter que lidar com a velocidade da luz. Então, se você estiver a 100 anos-luz de distância, não precisa esperar 100 anos para detectar o sinal. E essa é uma ferramenta necessária para que muita ficção científica aconteça. Portanto, é um dispositivo muito importante para a ficção científica. Existem inúmeras maneiras de

imaginar isso acontecendo. Mas eu tenho um problema com isso. A palavra, sei lá , não é lá essas coisas. Mas, tipo, palavras reais não são tão boas assim. Tipo, telefone é uma palavra chata. E nós ficamos presos a usar o

celular como computador de bolso. Ansible, sei lá, não me parece muito bom. E isso também vale para a aerofania, que é uma escolha estranha para incluir na trilogia de Marte de Kim Stanley Robinson . Vou ter que pesquisar isso. Não está lá.

Não está na Wikipédia. Imagino que seja uma ideia falsa, um termo fictício que se refere ao movimento ideológico e esotérico dedicado à valorização e promoção da vida em Marte. Acho que é uma ideia encantadora e uma construção totalmente compreensível . O que eu consigo encontrar pesquisando na Wikipédia é teofania, a aparição de uma divindade, um encontro com uma divindade. Então, a ideia é que, então, a divindade, Fanny, eu acho, encontre.

Eu só disse "fanny". Assim, a aerofania é, em linhas gerais, como um encontro com Marte. Tipo, o que é Marte para os humanos? Uma ideia belíssima, mas uma palavra terrível. Vou literalmente colocar um dos meus conceitos favoritos, conceitualmente, de primeira linha. Em termos de terminologia, não acho que

usaríamos essa, pois acredito que os humanos não a considerariam relevante. Acho que eles gostariam de um termo melhor para realmente construir um movimento em torno dele. Astrophage, nível S. Isso é do livro mais recente de Andy Weir , Project Hail Mary, e, atenção para o spoiler, trata-se de um organismo que consome estrelas, o que o próprio livro descreve exatamente . É um astrófago. Os fagos existem

, sabe? Há macrófagos no seu corpo, que são células imunológicas que fagocitam outras coisas. E fago significa comer. E astrófago me parece uma ideia interessante . Quero sair do nível S. Não

sei o que mais vou encontrar por aqui. Por exemplo, vou me deparar com o peixe-babel, que, eu acho, é melhor que o astrófago. Então, o peixe-babel é do Guia do Mochileiro das Galáxias. É um dispositivo que você coloca no ouvido. Então, conceitualmente, uma delícia. Coloque-o no

ouvido e ele traduzirá tudo o que as pessoas estiverem dizendo, tornando irrelevante qualquer coisa . Em parte, é um recurso narrativo que faz com que seja normal que todos falem línguas diferentes. Mas tipo, Babel, tipo Torre de Babel, e também a palavra Babel, e peixe. O termo não é complexo. Surge diretamente da ideia. Mas a

ideia é tão boa que preciso colocá-la na categoria S. Vou mover a aerofania para o nível D porque acabei de dar uma olhada no jazz biodigital. Reproduza o vídeo, Milo. Jazz bio-digital, cara. Isso não é fazer o trabalho, sabe? É

jazz bio-digital, cara. Me sinto mal porque parece que uma pessoa viva escreveu isso. Mas tipo, você não pode simplesmente escalar o cara de Tron. Óleo preto. Agora, você vai me dizer, e eu concordarei, que Arquivo X, em sua maior parte, não é ficção científica. Mas

possui elementos de ficção científica. Algumas partes são de ficção científica. E eu gosto de óleo preto. Então, o petróleo negro é como uma espécie alienígena. Quer dizer, óleo preto é meio estranho porque, no fim das contas, óleo é preto. Talvez eu o

coloque na categoria C. Me sinto muito mal por colocar isso ao lado do Ansible. Tipo, o Ansible é melhor em todos os sentidos, principalmente por ter raízes profundas na ficção científica. O Ansible foi desativado. Isso é outra coisa.

Tive que colocá-lo na categoria B porque ele deixou de se concentrar na obra de Ursula Le Guin e passou a abordar outros autores. Assim como outros autores falam sobre ansibles. É perfeitamente possível que, se algum dia desenvolvermos um Ansible, o chamemos de Ansible por causa disso. Por outro lado, não vamos desenvolver petróleo bruto. No entanto, se um alienígena viesse à Terra e infectasse pessoas, e fosse preto e líquido, nós o chamaríamos de petróleo negro.

Floresta escura, nível S. A floresta escura é uma ideia que antecede em muito o próprio termo " floresta escura". A floresta escura, termo criado por Liu Cixin em seus romances de ficção científica. Basicamente, a ideia é que a razão pela qual não vemos a solução para o paradoxo de Fermi, ou seja, por que não vemos outros seres vivos? É porque todos estão muito quietos. Na verdade, a galáxia está repleta de

vida. É uma floresta, mas é escura. Tudo está escondido. Tudo está camuflado para que não esteja ali, pois eles estão se escondendo de algo ruim. Essa ideia existe pelo menos desde os anos 80, que é quando eu nasci. Mas não tinha um termo específico até o surgimento de "O

Problema dos Três Corpos", e agora esse termo está em toda parte. Então, tipo, isso é obviamente nível S. É um termo para algo que não existe, mas que poderia existir. E se ela existir, com certeza usaremos esse termo, que se consolidou como a forma padrão de se referir à hipótese da floresta escura. Acho que precisamos colocar a Epstein Drive na categoria D. Eu acho isso bem

chato. Tipo, geralmente é assim que funciona, né? Recebe o nome em homenagem a um cara. E tenho certeza de que os criadores da série The Expanse estavam cientes de Jeffrey Epstein quando deram o nome de Epstein Drive ao local. Tenho certeza de que eles não fizeram a conexão entre essas duas ideias. Mas agora, Jeffrey

Epstein está tão presente nas notícias que é difícil ouvir Epstein Drive sem pensar nos arquivos de Epstein. Muito já se falou sobre Jeffrey Epstein. Coisas terríveis aconteceram. Não, Jeff, estou falando de Jeff Epstein, o financista de Nova York. [risos] E isso torna tudo um pouco ruim. Eu

gosto, concordo que é assim que as coisas recebem nomes, mas existem termos de ficção científica muito melhores . Existem termos de ficção científica melhores na trilogia The Expanse. Acho que provavelmente falaremos sobre alguns deles. Uma coisinha chamativa. Adoro coisas chamativas. Você vai me mostrar alguma coisa chamativa

agora? Vou colocar aquele negócio chamativo na categoria B. Então, esse é o Homem de Preto, o dispositivo que apaga a memória das pessoas . Eu gosto daquela coisa chamativa. Acho que esse aparelhinho chamativo é um ótimo dispositivo.

Tipo, talvez isso pudesse existir. Sem dúvida, útil para o desenvolvimento da trama. Para pegar o neuralizador, que é tipo o termo chique, mas aí fazer um personagem mudar isso para a coisa que a maioria das pessoas chamaria de coisa chamativa. Acho isso muito bom. O capacitor de fluxo. É difícil não colocar isso na

categoria S, simplesmente pela forma como permeou toda a minha geração. Tipo, todo mundo sabe o que é um capacitor de fluxo . Isso e é simplesmente uma ótima combinação de duas palavras com sonoridade científica . Não sei exatamente o que um capacitor de fluxo faria. Está na Wikipédia? O capacitor de fluxo é o que

torna possível a viagem no tempo. Mas, tendo lido um pouco sobre o capacitor de fluxo agora, acho que não poderia colocá-lo na categoria A, porque não significa nada. Quer dizer, tipo, isso importa? Não sei. HAL 9000.

Esse eu posso colocar na categoria A. Que nome fantástico para um computador futurista que é seu amigo e, de repente, se volta contra você. HAL significa computador algorítmico programado heuristicamente, o que eu gosto. Este é o logotipo da HAL? Nossa, isso é tão atual!

Tudo isso parece tão bom, e acho que HAL 9000 é o nome perfeito para isso. O problema com HAL 9000 é que a reviravolta se tornou tão arraigada na sociedade que pouquíssimas pessoas conseguirão assistir a 2001: Uma Odisseia no Espaço sem saber o que vai acontecer. Mas HAL está tão inserido na sociedade que falamos sobre ele. Usamos isso como exemplo. Tipo, poderia parecer mais inteligente, mas não acho que deva ser mais inteligente. Mas poderia parecer mais

inteligente. Então, acho que não o colocaria na categoria S por esse motivo. Mas é como se fosse um termo que se tornou parte da nossa linguagem. Falando em esperto, de Gattaca, inválido. Então, no filme Gattaca, existem algumas pessoas que são geneticamente modificadas para serem, você sabe, teoricamente superiores. Existem algumas

pessoas que não são. A ideia é que existem pessoas válidas e pessoas inválidas. E vamos pesquisar a etimologia de inválido. Eu teria pensado que "in- inválido" e "inválido" estariam mais relacionados. Ah, não é bem assim. Portanto, inválido na verdade

vem da falta de força, enquanto válido aparentemente vem de uma raiz diferente. Eles não estão diretamente relacionados. Mas quem escreveu Gattaca percebeu isso e pensou: "Ok, existem essas pessoas válidas e existem essas pessoas inválidas, e elas são meio inválidas." Embora sejam pessoas perfeitamente saudáveis, essa tecnologia as diminui, fazendo com que se sintam inferiores. E isso desempenha um papel muito importante em tudo. Mas não me parece muito adequado

. Não sei. Tipo, é como se a inteligência acabasse jogando contra ela um pouco. Vou colocá-lo na categoria C. Portal de salto de Babylon 5. Adoro um

portal de salto. A forma como eles lidam com viagens muito rápidas em distâncias muito longas é o sistema de portão de salto. E isso é algo que acontece em alguns filmes de ficção científica, tipo, em vez de o motor estar no veículo, o veículo tem que viajar por um sistema que, você sabe, conecta dois lugares de alguma forma. Estou começando a entender que subir na lista de níveis significa que, se um termo começou em uma coisa e depois se expandiu para outra , isso é positivo, como aconteceu com o Ansible. O portão de salto também fazia isso. Principalmente

se isso sair do âmbito da ficção e entrar em discussões cotidianas normais sobre algum assunto, aí já é um avanço ainda maior. O portal de salto, embora seja bastante autoexplicativo , não me parece que tenha nada de errado. É definitivamente de nível B ou C. Vou colocá-lo na categoria B porque ele saltou para fora do seu universo e para outros. Contingência de lisina. Eu amo isto. Eu amo isto.

Então, essa questão da lisina é um fator presente em Jurassic Park e também no romance. Não sei se isso já apareceu em algum filme. Basicamente, eles modificam geneticamente os animais para que não consigam produzir o aminoácido lisina. Então, eles precisam ser praticamente inundados com uma grande quantidade de lisina para sobreviver, de forma que, se por acaso não fossem alimentados pelas pessoas no parque, morreriam na natureza. Tipo, eles não conseguiriam ingerir lisina suficiente.

Havia esse último passo da contingência da lisina que dizia: "Ei, se eles conseguirem sair do parque, vão morrer de qualquer jeito." Mas então, o fim. Não sei se devo estragar a surpresa. Então, eu adoro a questão da lisina, algo muito específico do romance. Vou colocá-lo na categoria B. Que é o nível que

aparentemente vai se esgotar muito rapidamente. Que diabos é fusão de macroátomos? Tudo bem. Portanto, este é mais um dispositivo de Liu Cixin . O que eu gosto nisso é que basicamente nos remete a um momento da nossa época em que não nos dávamos conta de que a fissão nuclear era possível, nem de que a fusão nuclear era possível, ou do que estava acontecendo naquela época . E então descobrimos que

podíamos fazer isso nós mesmos. A forma como conseguimos realizar a fusão nuclear é a mesma que usamos para gerar energia, e também a utilizamos para produzir armas. E isso está expandindo e, de certa forma, criando esse momento. Isso meio que explica o que é. Vou colocá-lo na categoria C. Gosto desse conceito na

ficção científica, a ideia de explorar como seria se algo completamente novo acontecesse da mesma forma que já aconteceu muitas vezes no passado. Sabe, a gente nunca sabe o que vai ser. Mas a fusão de macroátomos é tipo, "Sim, claro. Essa poderia ser uma das possibilidades." Ah, nós temos o tempero. A mistura de especiarias

de Duna. Absolutamente algo que poderia existir. De certa forma, sabe, os animais produzem compostos psicoativos, principalmente as plantas, mas os animais também. Usamos essas substâncias em nós mesmos e isso nos faz sentir diferentes e fazer coisas diferentes. Uma força tão poderosa no universo. Vou colocá-lo

na categoria A. Acho que é tão bom porque não tentou fazer algo como aerofania, sabe? Não tentou criar uma palavra. Não tentou fazer astrófago. Era simplesmente como, "O tempero". É essa substância que existe neste

planeta e é muito poderosa. E também remete a partes da nossa história em que houve guerras travadas por causa de especiarias. Mas isso é como uma nova forma de travar uma guerra por especiarias, e também tem um componente de petróleo. É necessário para viagens interestelares, etc. O metaverso foi destruído. Não

vou colocar o metaverso na categoria F. Mas essa é uma ideia real da ficção científica. De certa forma, isso veio à tona no mundo real. De uma forma muito falsa. Isso veio à tona no mundo real com Meta tentando criar o metaverso. Que

vergonha alheia. Me desculpe, Mark, mas é muito constrangedor olhar para o metaverso de Neal Stephenson e depois criar um monte de peões flutuantes e pensar: "É isso que as pessoas farão com o tempo delas no futuro." Você não nos controla, Mark Zuckerberg, disso eu tenho o prazer de dizer. Metaverso, não acho que haja nada de errado com o termo. Na verdade, não é tão bom assim, mas pelo menos escapou do confinamento. Não é tão bom assim.

Não sei. Há algo realmente interessante neles quando parecem retratar o que aconteceria na prática e se conectam a algo humano, mas ainda mantêm um toque de ficção científica. Tipo, tempero que não é ficção científica, mas o tempero é tão ficção científica. Poli-liga memética. Este é o material de que foi feito o filme O Exterminador do Futuro 2 , aquele que mudava de forma.

Vou colocá-lo na categoria C, no entanto. Na verdade, sabe, eu vou colocá-lo na categoria D. Ninguém pensa em liga polimérica memética quando pensa em O Exterminador do Futuro. Isso não é algo que exista. É como um termo que você acrescenta ao final. Não é

jazz bio digital, mas também não é o tempero da estação. Não é uma floresta escura. Não é um robô assassino. O Murderbot é realmente interessante porque ninguém o chama de unidade de segurança nos livros do Murderbot. Mas a unidade de segurança da história se autodenomina "robô assassino" porque foi assim que ela se nomeou.

Assim como Will Smith chama, aquela coisa chamativa. Mas o murderbot é ótimo porque parece ficção científica sem parecer ficção científica, sabe? Vou colocá-lo na categoria A. Eu adoro o Murderbot. Adoro que "murderbot" não seja o termo usado para o "murderbot". É o

nome que deu a si mesma. Agora, a tecnologia de renda neural é interessante. Sim, também tem isso . Tem essa sensação de ser algo que aconteceria, parece tecnológico, mas também parece humano e orgânico. Então, neste momento da história, "neural" soa bastante científico, enquanto "lace" parece menos científico. Então, este é Ian

Banks, isto é da cultura pop e me parece que dá para sentir a influência do marketing nisso. A cultura é ótima nesse aspecto, você se sente parte dela. Você sente que não se trata apenas de tecnologia. Também se trata de como isso seria vendido para as pessoas? O que as pessoas fariam? E a

contingência de lisina, isso é ótimo porque é assim que os cientistas a chamariam, e foi nomeada pelos cientistas. Mas eu não gosto desse termo sobre aerofania porque é assim que os filósofos a chamariam, mas como as pessoas a chamariam? E acho que é algo que as pessoas chamariam de "isso". Por essa razão, vou colocá-lo na categoria A. Agora, temos uma decisão estranha a tomar. O neuralizador deve ficar com o

objeto chamativo, abaixo do objeto chamativo ou acima do objeto chamativo? Isso me faz pensar em analisar. E não é isso que faz. Não analisa a mente, destrói-a . Ele arranca pedaços. Então, não

diz exatamente o que faz, mas acho que não deveria, porque é tipo uma ficção científica divertida e pop. Portanto, precisa ter um som divertido. Não pode ser como uma neurolise ou algo do tipo, onde se faz uma espécie de entalhe, um corte na mente. Sinceramente, vou colocá-lo na categoria C porque acho que aquele acessório chamativo é melhor. Arma de portais. Sinceramente, parece muito com um portão de salto

. Tipo, é isso que essa coisa faz. Muito bem, o que temos aqui é a protomolécula de The Expanse. Eu gosto de protomoléculas. Não sei por que gosto disso. Parece um

termo científico que escapou ao laboratório, o que acontece. Tipo, poliéster é uma palavra científica que escapou do laboratório. E nesse mundo, a protomolécula, eu acho, foi meio que discutida e estudada por cientistas, mas depois vazou. Tipo, sabe, SARS-CoV-2, tipo COVID. Tipo, são termos científicos. Agora, não tenho certeza do que há de "

proto" na protomolécula. Então, isso significa como antes ou como na versão anterior. A ideia da protomolécula é que ela não é a própria vida, mas sim a reprogramação da vida. E isso é muito legal, e eu consigo entender por que você chamaria isso de protomolécula. A mochila dos Caça-Fantasmas. Bem, eu coloquei Os

Caça-Fantasmas aqui. Não sei, talvez eu não devesse ter feito isso. Isso não é ficção científica, mas chama-se mochila de prótons, e é terrível. Quer dizer, é divertido. É como um neuralizador.

É uma coisa divertida, mas mochila de prótons, sei lá . Acho que você poderia ter feito melhor. Psicohistória. Não vou colocá-lo na categoria S, mas vai ser difícil para mim não colocá- lo na categoria A. Psicohistória da série Fundação de Asimov. Não

sei. Bem, agora que estou passando algum tempo com ele, não é tão bom assim. Bem, deixe-me verificar. Ah, na verdade é um conhecimento transdisciplinar, um campo de conhecimento que abrange psicologia, história, psicanálise, psicologia política, antropologia, etnologia, ciências sociais e humanidades. Bom, você colocou tudo lá dentro. É isso aí

. Mas também existe a psicohistória ficcional, onde basicamente você pode prever o futuro em longo prazo de grandes grupos de pessoas. Sabe, eu adorei quando estava lendo, mas agora que estou vendo neste contexto, havia algo ainda melhor ali. Não sei, não quero criticar Isaac Asimov. Sabe, eu coloquei ao lado do Murderbot e pensei: "Esse é simplesmente melhor." Skynet. Nível S. Portanto, a Skynet vence o

HAL 9000 porque é exatamente disso que estamos falando quando mencionamos uma IA onipotente. Não costumamos falar sobre HAL. Costumamos falar sobre a Skynet. Um nome de marca absolutamente fantástico, algo que uma empresa com certeza escolheria para si mesma, que transmite aquela sensação de "É, isso aconteceria mesmo". e imediatamente me deu uma sensação distópica. Marcas famosas na

ficção científica, muito boas. Por falar nisso, Soma. Soma é como a droga do filme Admirável Mundo Novo. E tipo, quer dizer, muito bom. Eu tinha um termo no meu livro chamado Som.

E eu realmente não sei de onde isso veio. Mas não existem muitas construções com palavras de quatro letras. Tipo, eles acham que essas palavras fariam sentido em termos de fonemas do inglês e ainda não são palavras. E Soma é uma delas. E, nossa, é uma força muito poderosa e importante no livro. Não deu um salto, quer dizer, talvez tenha dado

um salto pequeno. Não sei. Alguém já tentou inventar o Soma? Espero que não. É basicamente uma droga que acalma as pessoas. Mas com certeza é nível B,

se não for nível A. A chave de fenda sônica. Olha, eu sei que Doctor Who não é tecnicamente ficção científica, mas ao mesmo tempo é. A chave de fenda sônica. Tipo, ou é nível F ou é nível AB. É tão idiota. Eu olho, Doctor Who é

bobo. Mas Doctor Who nem sempre foi tão estúpido. Não sei. TARDIS, uma palavra muito boba . Mas "chave de fenda sônica" não diz o que é. Eu sei que esse é um

dos objetivos. Tenho a impressão de que vou criar alguns inimigos agora. Vou colocá-lo na categoria D. Vou fazer uma média entre o álcool sintético. Acho que isso é como o álcool sintético que não embriaga, do seriado Star Trek. Tenho alguns

problemas com isso em termos químicos. [risos] Não sei como isso funcionaria. Eu vou optar pela categoria F. É muito ruim. Choque de demissão. Nível S.

Mais um exemplo de alguém que saiu diretamente dos livros para o mundo real. Então, a ideia é a seguinte: você está fazendo algo que está causando problemas e aí pensa: "Ok, então vamos parar de fazer isso." Mas isso acaba desencadeando uma reação que piora as coisas. Um exemplo prático disso é o dióxido de enxofre que sai das usinas termelétricas a carvão. Assim, o dióxido de enxofre é liberado juntamente com o dióxido de carbono. O dióxido de carbono

está causando aquecimento, mas o dióxido de enxofre está causando resfriamento ao refletir a luz solar de volta para o espaço. Então, se de repente você dissesse: "Ok, chega de CO2." O CO2 causa aquecimento a longo prazo, mas o dióxido de enxofre causa resfriamento a curto prazo e desaparece quase imediatamente. E então você acaba com um aumento repentino na temperatura. Portanto, um choque de demissão é qualquer fenômeno desse tipo. Você está

fazendo algo que está piorando a situação , mas aí você para e, na verdade, isso a piora muito a curto prazo. Termo incrível. Isso é totalmente utilizável no mundo real. Tesseract. Bem, o tesseract é algo real, um cubo quadridimensional. Se você adicionasse uma

quarta dimensão espacial, o que obteria? Você receberia um cubo que faz coisas diferentes. E então Madeleine L'Engle pegou isso e pensou: "Ok, é isso que representa a transição entre um mundo e outro." Pelo que me lembro, Uma Dobra no Tempo. A questão é que todas essas coisas são populares . Portanto, faz sentido que

todos eles sejam muito bons. O jazz bio-digital é ruim porque Strawn 2 não fez sucesso. Mas sim, vou deixar assim, na categoria C. Energem, essa vai para a categoria F. Acho que isso é dos Power Rangers. Quer

dizer, é para bebês, claro, então é óbvio que não vai ser lá essas coisas , mas a Energem é uma bobagem. Nossa, estamos lotando a categoria F muito rápido por aqui. Coração de estrela de nêutrons, do qual eles falam, tipo, com o martelo de Thor. É como o núcleo de uma estrela de nêutrons. Acredito que a estrela de nêutrons se manterá consistente durante todo o seu percurso. Não é como se fosse

diferente lá no meio. São todos nêutrons, todos empilhados uns sobre os outros. Então, não sei. Eu não sou astrofísico. Mas isso é uma grande bobagem, porque se isso for mesmo uma estrela de nêutrons, temos um problema enorme em mãos. Este dispositivo não é utilizável

desta forma. Às vezes, não gosto quando a ciência se mistura com a fantasia e começamos a usar termos como "mochila de prótons". Começamos a dizer coração de estrela de nêutrons. Eu penso: "Não, você simplesmente não sabe. Essas coisas são reais . Estrelas de nêutrons são reais.

Prótons são reais. Você não pode simplesmente afirmar isso." Pilha neural de Carbono Alterado . A pilha neural evoca algo como a pilha de desenvolvimento, sabe, todas as diferentes camadas que fazem o software funcionar. Eu gosto de pilha neural.

Mas isso tem chance de vazar. Então, vou colocá-lo na categoria A. Acho que se um dia existir algo parecido com o mundo de Altered Carbon, talvez seja esse o nome que daríamos a ele. Não sei. Provavelmente não. Provavelmente daríamos a isso alguma

marca famosa. Matrix. Então, Matrix era uma ideia fictícia, mas agora falamos dela o tempo todo. Discuta isso em termos de teoria da simulação. Falamos disso em termos de metaverso, falamos disso em termos de inteligência artificial, sabe, e tipo, IA em potencial que terá intenções maliciosas. Então, tudo

isso. Acho que Matrix foi perfeito para a sua época. Não estava à frente do seu tempo, mas sim perfeitamente adequado à sua época. E assim, acabamos com algo realmente ótimo. Temos aqui também o modulador espacial explosivo Illudium Q-36, que é do filme Marvin, o Perdido em Marte.

[risos] Então, acho que está fazendo o trabalho que se propõe a fazer. Olha, é um modulador espacial explosivo. E tem uma marca e um número de modelo. Eu gosto, não sei. Isso é tipo nível B, com certeza.

Reator de arco. Reator arc de Tony Stark. Não sei o que isso significa. Isso quer dizer alguma coisa? Espere, o que é isso? Reator de fusão por arco

. O reator de fusão por arco, acessível, robusto e compacto, é um projeto de reator de fusão compacto desenvolvido pelo MIT, através do MIT Plasma Okay. Tudo bem. Quando isso foi feito? Presumo que sim, 2014, então depois que Tony Stark já existia.

Tudo bem. Bom, isso dá um pequeno impulso, já que o produto entrou um pouco no mundo real. Seria muito legal se isso se tornasse realidade de forma significativa. Mas isso não significa nada. É apenas uma marca. E

olha, Tony Stark é um cara do marketing, então acho que faz sentido. Vou colocá-lo na categoria C. Está tudo bem. Ninguém está reclamando disso. Unobtainium. Já

mencionei isso antes, isso se enquadra na categoria F. No final, lotamos bastante o nível F. Motor de dobra. Ooh. É S ou A? Quero dizer, a propulsão de dobra é

algo sobre o qual falamos muito no mundo real. Há quem discuta se as viagens de dobra seriam possíveis. Acelere na velocidade de dobra. É como se tivesse realmente permeado a cultura. Mesmo antes de ser um termo que todos nós conhecíamos.

Muito reconhecível como: "Eu sei o que você quer dizer com isso. Você não precisa me explicar esse monte de termos técnicos. Não precisa explicar essa parte do mundo. Não é necessária nenhuma exposição . Eu entendo quando você diz propulsão de dobra, aquela coisa que faz a nave ir rápido." Eu gosto muito disso.

Vou colocar a propulsão de dobra na categoria S. Tipo, acho que talvez não pareça de nível S porque está muito presente em todo lugar, mas acho que o motivo é que, na verdade, é muito bom. Xenogênese. Não consigo deixar isso de fora da categoria S. Então, esta é Octavia Butler, a trilogia Xenogênese. E a xenogênese,

sendo a ideia da união de dois sistemas vivos não relacionados para produzir algo novo, é retratada de forma extremamente convincente no livro, mostrando-se como o fenômeno intenso que realmente é. Sou muito fã dessa palavra. Míssil de faca. Eu gosto muito de mísseis de faca. Isso vem de The Culture.

É como um dispositivo destrutivo muito poderoso, muito pequeno e que se move muito rápido. Você pegou duas armas e as juntou. Isso não faz sentido. Bem, na verdade, esta é uma foto de um míssil Hellfire, e acabei de perceber que ele é um míssil que às vezes dispara lâminas pelas laterais. Isso é possível se estiver em determinadas configurações. Mas, neste caso,

é como uma pequena faca e um míssil ao mesmo tempo. Tipo aquela coisa que aquele cara do universo Marvel... Ele tem uma espécie de arma que parece um míssil de faca.

Faz com que gire. Ele controla isso com a mente. Moicano. Você sabe do que estou falando. Midi-chlorians. Eu

colocaria isso na categoria F e não vou falar sobre isso. O nanovírus. "O quê? Isso soa extremamente estúpido." De onde vem o nanovírus? É só isso, os vírus são

nano. Oh não. É também um vírus seletivo, projetado para matar apenas um indivíduo ou um grupo específico de pessoas. É mesmo isso? Então, acho que sim, eu simplesmente destruí Star Wars aqui.

Desculpe. E, por fim, vamos terminar com o Shrike de Hyperion, de Dan Simmons , nível S. Sei que o nível S está praticamente completo neste gráfico. E eu sei, acabei de ver a chave de fenda sônica na categoria D e as pessoas vão ficar muito bravas. Mas o termo "picanço" não é usado com frequência. Mas era apenas o

nome aplicado a essa coisa não sobrenatural, mas tão além da nossa tecnologia que não conseguimos compreendê-la. Isso me impactou muito quando li Hyperion pela primeira vez. E o picanço é como um passarinho. Vai empalar sua presa. Ele costuma armazenar suas presas, por exemplo, espetando-as em espinhos.

Esse também é um elemento deste livro. Mas há algo no Shrike que é ao mesmo tempo aterrador e fascinante. Me dá a sensação de ser um tempero. Você coloca o "isso" na frente dessa parte natural e normal do nosso mundo e a remove do nosso mundo. Isso é puramente subjetivo e baseado apenas na minha experiência com o livro, o que me faz querer colocar Tesseract em uma posição mais alta porque essa foi a experiência que tive ao ler esse livro quando tinha 15 anos. Sinto-me mais

conectada com a jovem de 23 anos que leu Hyperion do que com a adolescente de 15 anos que leu Uma Dobra no Tempo. Então, não sei. Eu simplesmente acho que preciso colocá-lo na categoria S. Como por lealdade a mim mesmo. Porque eu não sei, tipo, não consigo explicar direito o porquê. Quer

dizer, que livro! Existe um motivo para nunca ter sido adaptado, certo? Como se você não pudesse fazer esse filme. E essa é a minha lista de níveis. Não faço ideia de quanto tempo fiquei lá . Estou com fome para o almoço. São

11 horas. Minha esposa me mandou uma mensagem e eu preciso ir para uma reunião agora mesmo. Estou com 1 minuto de atraso.