---
video_title: "NASA Didn't Even Know!!"
video_id: OdO_g1S_MBU
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OdO_g1S_MBU
video_date: 2026-05-06T13:50:19+00:00
video_description: |
  The Timeline (with updated photos!): https://artemistimeline.com/
  
  Photo Voting! https://artemistimeline.com/vote
  
  7 Days Left for The Calendar: https://store.dftba.com/products/artemis-ii-2027-calendar 
  
  The Reddit post from ResponsibilityNo2097: https://www.reddit.com/r/ArtemisProgram/comments/1t3c2i3/a_timelapse_of_earths_nightside_i_created_using_a/
  
  Video edited by Milo! https://miloportfolio.carrd.co/
---
Então, a NASA, por meio do projeto "Portal para Fotografia da Terra por Astronautas", bem, eu não sabia disso. Vou ser sincero com você. Eu também não sabia desse mapa que está carregando agora. O que está acontecendo? Oh meu Deus.

Meu computador... e meu software de captura de vídeo está ficando lento . Preciso encerrar isso. Preciso ir embora

. Você pode descobrir o que é isso por conta própria. Você vai gostar. Mas esta é apenas uma das várias ferramentas através das quais a NASA divulga imagens, e cerca de 12.000 fotos do programa Artemis foram divulgadas recentemente por meio dela. Cerca de 12.000 fotos

foram perdidas e estão dentro dessa ferramenta, o que é extremamente ruim. É lento. Só não pense que está acostumado a ver muito tráfego, e está vendo muito tráfego agora. Tipo, eu só cliquei nisso e, sabe, vai chegar lá. Isso é muito mais rápido do que quando eu comecei a fazer isso. Mas existe um

problema geral aqui, que é o fato de muitas dessas fotos serem bem ruins. Tipo, eles vão ser bem ruins. Muitos deles não são nada. Hum, isto é apenas uma tela preta. Essas são apenas as fotos que eles tiraram e, às vezes, as configurações estavam erradas ou eles estavam descobrindo como as coisas funcionavam. Primeiro, muitas dessas fotos

não são particularmente interessantes. Assim como esta é uma foto da lua cheia. Parece muito com as fotos da lua cheia que você já viu antes. Além disso, se eu for adicioná-las à ferramenta artemistimeline.com, não vou adicionar 12.000 fotos,

pois isso tornaria a ferramenta impossível de usar. De forma rápida e prática, a ferramenta principal permite que você examine 50 imagens e escolha as cinco de que mais gosta. Então talvez você fique frustrado por não conseguir todos os mais legais. Essa é bem legal. Essa é legal. Isso

é muito legal. Isso é bom. Isso é bom. E então você tem cinco e não pode escolher mais de cinco. E isso é irritante, não é? Porque talvez eu queira

esta foto da Terra, ou talvez eu queira esta foto bem escura do eclipse. Mas se todos fizerem isso, o resultado será positivo e destacaremos aqueles que as pessoas considerarem mais interessantes e atraentes. Você envia suas fotos e outras pessoas já fizeram isso. Acabei de postar isso na aba da comunidade e, se vocês fizerem o suficiente, terão acesso à lista final gerada, que mostrarei a vocês agora, pois já temos votos suficientes. Então, vou carregar a tabela de classificação agora mesmo para você, e você verá um efeito interessante. Está para

acontecer a qualquer momento. As pessoas gostam do eclipse. As pessoas gostaram do eclipse. Uma coisa é certa: havia muitos desses. Então, quem estava tirando essas fotos do eclipse acabou tirando várias delas. Faz sentido. Eles estavam fazendo isso

e depois alteravam as configurações, dizendo: "É assim que se faz, principalmente quando se usa uma longa exposição." Você vai ter vários com configurações não ideais. Você vai ter um monte onde vai haver um pouco de balanço. Ah, e tipo, mas você encontra umas assim, que são bem mais expostas do que qualquer outra que a gente já viu, e são bem bonitas porque dá para ver muita coisa. Assim como tudo isso, é poeira iluminada do sistema solar. Então, é apenas o

sol atingindo partículas de poeira no sistema solar. Essa é a luz zodiacal, e você consegue vê-la com muita frequência . E às vezes você também consegue ver pequenos efeitos. Tipo, essa é a opção mais escolhida, a número um. E é até legal que existam essas coisas, e eu acho que elas são como reflexos da janela. Há também essas

faixas aqui, que representam a Terra, o brilho da Terra. Não sei se estão interagindo com a lente, com a janela ou com algo assim. Isso é uma loucura. Mas a imagem mais votada nesta ferramenta não é uma das que a NASA divulgou inicialmente, o que eu acho incrível. Mas será que é a melhor que eu vou te mostrar? Será que é a

coisa mais legal que vou mostrar para vocês neste vídeo? Não, não é. Na verdade, isso não foi algo divulgado pela NASA. É algo que alguém fez e então eu perguntei se poderia mostrar neste vídeo e eles disseram que sim. Estou finalizando a edição deste vídeo agora e percebi a besteira que fiz: criei um guia para descobrir a imagem favorita de cada um de Artemis, e ainda faltam oito dias para o fim da pré-venda do calendário, o que significa que ainda dá tempo de fazer alterações . E foi o que eu fiz.

Troquei a imagem de setembro pela imagem que todos mais gostaram. É este aqui. Isso foi em setembro, porque era o número um e, obviamente, era algo que eu deveria fazer, e estou muito feliz por ainda ter tido tempo para fazê-lo. E se você quiser um calendário de 2027 com fotos da Artemis, também estamos incluindo datas comemorativas da missão no calendário para que você possa reviver um pouco a experiência e lembrar que os humanos são capazes de grandes feitos. O link está na descrição. Voltando agora ao vídeo. Então,

o que você vê agora é que isso não é realmente muito útil, porque se eu escolher apenas as fotos mais populares para incluir, vou acabar com um monte de fotos iguais, já que todo mundo curtiu essa. Na verdade, existem apenas quatro desses. Mas todo mundo gostava desse tipo, sabe? E aí todo mundo gostou disso. E aí, sabe, tem mais, e todos esses também entraram.

Tem um dos mais votados, o que é legal. Adoro que seja possível ver o contorno do vidro da janela aqui. Então, isso não vai ser o ideal. Então, o que eu decidi fazer foi criar uma versão simplificada disso que me permite selecionar as imagens, e vou desativá-la depois, porque se muita gente acessar, vai ser um problema para o site da NASA, já que ele carrega as imagens automaticamente em segundo plano, então eu não preciso esperar que elas carreguem. Isso é só para mim. Ninguém mais pode usá-lo. Mas

se eu for em votar/curar, posso baixar uma planilha com os nomes dessas imagens e usá-la para duas coisas. Primeiro, para povoar a linha temporal de Artemis com eles. E em segundo lugar, vou usar uma ferramenta de comparação direta, onde será assim contra assim, e depois vamos ver se isso altera qual é a foto de cima. Se conseguirmos visualizar algo semelhante com mais facilidade, também será mais fácil visualizar uma versão em alta resolução dessas imagens. E então será um número muito menor. Não serão

12.000. Podem ser 200. Não sei. Não sei quantas mais vou acabar escolhendo depois dessa. Mas, por

exemplo, vamos escolher este. E também vai ser um saco descobrir qual deles eu vou usar. Na verdade, não sei se vou fazer isso, mas acho que existem maneiras de garantir que eu não duplique arquivos, porque estes têm nomes diferentes dos que eu peguei do Flickr, é claro. Então, o que decidi fazer aqui foi não levar em consideração se essas imagens já estão ou não na linha do tempo. Eu não sei e nunca saberei.

Vou selecionar todos e depois corrigir isso na mesclagem. Então, acho que o correto a fazer nesta fase é simplesmente fazer uma seleção manual. Existem várias imagens como esta aqui, todas orientadas mais ou menos da mesma maneira, e seria muito fácil alinhá-las e criar uma animação com elas. Mas o que eu não teria pensado em fazer, e o que realmente é motivo para você estar assistindo a este vídeo agora, é que você também pode fazer isso com essas fotos. Então, há uma tonelada dessas imagens da Terra vista do lado escuro, e todas elas meio que apareceram juntas dentro da ferramenta. As

pessoas classificaram as imagens de forma semelhante e me ocorreu que seria incrível se você criasse um vídeo em time-lapse com todas essas imagens enquanto Artemis orbitava a Lua. Isso daria a impressão de que você estava assistindo ao pôr do sol na Terra, como os astronautas fizeram, e você poderia ver isso como um vídeo. Mas eu certamente não vou fazer isso. Mas espero que alguém faça isso. Mas nunca me teria ocorrido fazer isso com as fotos da Terra. E eu olhei para

isso e pensei: já aprendi tudo o que podia com isso. A única coisa que está iluminando a Terra neste momento é a lua. Há um pouco de luz zodiacal por aqui. Mas, tipo, eu imaginei que era tudo o que dava para concluir a partir dessas fotos, certo? E sabe, você imaginaria que dois deles forneceriam os mesmos dados que um deles. Então eu nem

pensaria em fazer um timelapse com essas imagens. Então, tipo, pegue todas as fotos, coloque-as umas sobre as outras e veja o que acontece. Mas alguém teve a ideia de fazer isso. A responsabilidade número 2097 foi atendida e eu perguntei se poderia incluí-la na linha do tempo e em um vídeo. Essa é a imagem mais futurista da Terra que eu já vi. E eles não teriam

conseguido ver o que nós conseguimos ver aqui, porque esta é uma câmera com ISO muito alto. Portanto, isso será muito mais brilhante do que o olho humano seria capaz de detectar. Ele não sabia o que ia aparecer quando você coloca essas coisas uma após a outra. Não sei se alguém já viu , já que está passando na tela. Primeiramente, era possível ver, tanto no topo quanto na base, o movimento da aurora boreal, o que é muito legal. Mas sabe, já vimos isso

em vídeos em time-lapse da Estação Espacial Internacional, mas nunca na escala da Terra inteira. Mas também já vimos vídeos em time-lapse disso feitos a partir da Estação Espacial Internacional. À direita, era possível ver uma tempestade com relâmpagos, o que era incrível. Então, as longas exposições e o ISO alto estão capturando esses relâmpagos. Mas de longe a coisa mais louca, mais intensa, tipo, meu Deus, somos uma espécie tecnológica.

Assim como você pode ver, não são apenas as luzes das cidades da Terra que se iluminam aqui. Que é como se fosse um planeta civilizado. É como um planeta com vida avançada. Ah, antes de lhe contar o que quero dizer, gostaria de mencionar mais uma coisa: isto está bem no meio? É como se houvesse nuvens, e talvez sejam apenas nuvens, mas parece haver um brilho aqui no meio, e tem algo que...

talvez não sejam nuvens. Tenho a impressão de que pode ser o reflexo da lua na Terra, algo que eu não teria imaginado se estivesse apenas olhando para esta imagem. Nossa, isso é muito legal. Outra coisa é que você pode ver a Terra girando muito levemente e também pode vê-la diminuindo de tamanho porque esses corpos estão se afastando da Terra muito rapidamente. Mas o que realmente me deixou boquiaberto foi algo que me fez pensar: "Será que é isso mesmo que estou vendo?". São os

satélites. Esses pequenos enxames de satélites à esquerda e à direita, e acho que é isso que vocês podem ver ali, porque é onde eles estão captando o brilho do sol ou da lua. Não sei de onde vem a luz. Mas eu sei que são satélites. Sei que podem não ser nada além de satélites. E

lá em cima, acho que dá para ver, tenho quase certeza, a órbita de uma cadeia de satélites Starlink que surge, capta a luz e depois desaparece, assim que para de refletir a luz do sol. Não sei de outra forma como poderiam ser brilhantes o suficiente para emanar luz, a não ser que estejam captando a luz solar exatamente na borda. Imagine que eles captariam a luz solar de tal forma que, da perspectiva daqueles satélites, eles poderiam ver o sol. Mas, assim como Artemis obviamente não pode, porque a Terra está no caminho. Mas, lá de cima, onde eles estão, acho que eles conseguem ver o sol e refletem a luz solar para Artemis, o que os torna visíveis, mesmo sendo, é claro, coisinhas minúsculas. É

inacreditável que você possa vê-los nessa animação. Quer dizer, meu Deus! Mas você pode, porque se trata de luz. Não se trata de tamanho. Tem a ver com fótons. E isso detecta uma enorme quantidade de

fótons. Assim como aqui, esta é uma Terra muito escura com um ISO muito alto e uma exposição muito longa. E eu sinto que este é o reflexo da lua no oceano. Eu realmente quero saber se é esse o caso. Mas o fato de você poder ver esses satélites em enxame, o que parece absolutamente inacreditável. Sabe, tipo, tem

a bolinha azul que é uma coisa, mas vê-la animada assim, vê-la girando lentamente, vê-la se retraindo para longe conforme as pessoas se afastam dela, e ver a aurora boreal se movendo na tempestade com seus relâmpagos, e o enxame de homenzinhos por toda parte prestando serviços para as pessoas na superfície. Quer dizer, esse é um bom planeta. E não é bem como aquela sensação de "bolinha de gude azul" que talvez você tenha quando está lá no espaço e pensa: "Nossa, olha só, não existem fronteiras. É só uma Terra." A adição dos satélites, e o fato de todos eles estarem se movendo a velocidades tão diferentes e, você sabe, em órbitas diferentes e tudo mais. Mas, assim como essa

adição, me faz sentir que este lugar está muito vivo. E não apenas repleto de vida, mas repleto de inteligência. E isso é um tipo de vida diferente. Penso nisso o tempo todo, e nunca cheguei a expressar isso publicamente. É como se a tecnologia e a cultura, em muitos aspectos, fossem idênticas aos processos de seleção natural, mas por meio de mecanismos diferentes. E assim é,

há muita coisa que é análoga. Há muitos elementos que ligam essas coisas . E é exatamente assim que eu me sinto. Ao observar isso, sinto isso com muita intensidade . E acho que ninguém sabia que, ao juntar essas imagens , se obteria esse efeito de satélites circulando ao redor da área externa. Vi isso no Reddit

hoje de manhã e pensei: "Sou uma das primeiras mil pessoas que tiveram a experiência de ver a Terra viva de todas essas maneiras simultaneamente." É como estar vivo em sintonia com a geologia da aurora, porque a aurora é, em grande parte, um fenômeno geológico. E então, repleto de vida, como o ciclo da água das tempestades. E então, vibrantes de verde nos continentes. E então, vibrantes com as luzes da cidade nas costas desses continentes. E

então, lá fora, tudo ganha vida com os satélites cintilando e serpenteando pelo espaço . Você vai ter a impressão de que existem muito mais deles do que realmente existem . Existem muitos, mas a Terra é muito grande. Gostei, mas só podemos ver isso porque é uma fotografia muito sensível, ou melhor, uma série de fotografias muito sensíveis. Mas, tipo , eu estou mesmo 10 minutos atrasada para essa reunião e preciso ir. Mas eu simplesmente não consegui me conter

. Tive que gravar isso. A Terra é tão boa. É um planeta tão bom. Eu me sinto muito bem com isso. Eu sou

muito fã. Vou colocar um link para isso na descrição. Assim que eu baixar todas essas fotos, também vou publicar as imagens que selecionei como as mil melhores. E você poderá fazer o que quiser com isso ou aquilo, e veremos qual imagem de Artemis se destacará como a melhor . O que posso dizer é que agora não tenho dúvidas de que esta é a melhor imagem de Artemis.

Esta imagem em movimento. Não acho que seja algo que eles tivessem a intenção de capturar . Como me lembro, Victor Glover disse em uma coletiva de imprensa que Reid Wiseman tentou isso, e eles não sabiam se conseguiriam fazer a tomada direito. Não acho que eles planejaram que fosse como estar em uma Terra perfeitamente eclipsada, mas suponho que foi isso que aconteceu de qualquer forma. Eles definitivamente não sabiam que seriam capazes de capturar os reflexos dos satélites. Descobrimos isso

porque alguém fez isso e depois publicou no Reddit. Você consegue ver o reflexo da lua na Terra? Não vejo por que você não poderia. É bem grande. É luminoso. Está definitivamente logo atrás

deles, porque está iluminando o planeta inteiro. Está em configuração de lua cheia , o que, mais uma vez, é pura sorte. Aconteceram tantas coisas que tiveram que dar certo para que essa imagem surgisse, e é incrível. Meu Deus. Então, se eu tiver o "versus isso ou aquilo" aqui, haverá um link na descrição. E se

quiser ver a tabela de classificação, você pode fazê- lo. E, provavelmente, a linha do tempo não estará atualizada quando este vídeo for publicado, mas farei isso logo em seguida. Obrigado por assistir. Você quer jogar Connections? Ah, eu já joguei.

Sim, você não pode assistir. Eu já fiz isso.