---
video_title: "A message for Southern California"
video_id: Fd77QR3sMPA
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fd77QR3sMPA
video_date: 2026-07-25T00:06:30+00:00
video_description: |
  It's Something Worth Knowing!
  Get your tickets at somethingworthknowing.org
---
Você mora no sul da Califórnia? Se for esse o caso , assista a este vídeo. Caso contrário, não vá, pois você ficará triste, a menos que acredite que conseguirá chegar ao sul da Califórnia em setembro. Estamos fazendo uma coisa. Estou empolgado com o que estamos fazendo. Já faz muito

tempo que não organizo um evento, mas vamos organizar um. É um evento beneficente para a Complexly e várias pessoas incríveis estarão presentes. Além disso, você não precisa necessariamente pagar, mas talvez precise, e talvez tenha que pagar um valor adicional. Convidei algumas pessoas para este evento e algumas delas aceitaram. Mark Rober, Winna Lu, a escritora de Connection, Simone Giertz, WheezyWaiter, Katie Mack, a astrofísica, Madeline Leinberger e Callie Moore, Abigail Thorn. Essas pessoas estão se reunindo

para uma noite especial na Califórnia para conversar sobre o que nos dá esperança nestes tempos difíceis. Existem duas maneiras de participar. Uma delas é doar US$ 500 para a Complexly, e esse valor será usado para produzir vídeos educativos de alta qualidade. Segundo, você pode se inscrever e talvez eu ou um de nossos outros doadores paguemos sua passagem . Mas, nesse caso, você precisa estar no sul da Califórnia porque não temos dinheiro para quartos de hotel, passagens aéreas e outras despesas. Somos uma organização sem fins lucrativos. Uma

parte do valor dos ingressos é dedutível do imposto de renda. Digo uma parte porque com o ingresso VIP você recebe comida e outras coisas, e isso tem que ser pago. Tem imposto, a Receita Federal, tudo bem. Você pode comprar ingressos. Eles estão em somethingworthknowing.org e você

não vai se arrepender. Vai ser um momento incrível. Estou muito animada com isso e espero que você possa vir. Embora eu saiba que quase ninguém consegue. E se você assistiu a tudo isso mesmo estando na Noruega, ótimo. Obrigado. Agradeço. Eu faço

. Espero que os geofiltros consigam direcionar a mensagem principalmente para pessoas que estejam realmente no local.