---
video_title: "Why Am I Still Doing This? (with BBNO$)"
video_id: xk1iFCibdwQ
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xk1iFCibdwQ
video_date: 2026-04-22T15:26:55+00:00
video_description: |
  Subscribe to We're Here: https://werehere.beehiiv.com/subscribe
---
Estou prestes a completar 20 anos fazendo coisas na internet, o que, bem, nunca foi algo que eu realmente esperava que acontecesse , e talvez não pelos motivos que você imagina. Em parte, isso se deve ao fato de ser uma pessoa que vive na internet há muito tempo . É como se fosse mais tempo do que eu acho que a internet existe na direção oposta. Sinceramente, eu entrei na internet como criador de conteúdo há mais de 20 anos. Assim como nos anos 90, eu criava conteúdo para a internet com o objetivo de que fosse consumido. E isso foi, sabe, para

a pessoa comum em termos da World Wide Web, tipo 10 anos depois que ela já era conhecida . Quando, quando, quando foi que a internet foi lançada? Quando foi lançado o Netscape? '94. Sim, eu estive na internet praticamente o tempo todo. Mas essa não é a única

razão pela qual acho isso estranho. Então, eu analisei isso na minha própria mente, e parte disso é que eu sinto que a internet é algo que alguém meio que vomitou no mundo, vomitou no mundo, que nojo. Quase como um andaime, e aí, 20 anos depois, olhamos para cima e todo mundo morava dentro do andaime. De certa forma, parecia uma estrutura temporária, e agora todos nós vivemos nessa estrutura temporária. De uma forma estranha, ainda parece temporário. É como se todos nós estivéssemos

esperando que chegasse à sua forma final, o que eu acho que não aconteceu, e na verdade pode nunca acontecer. Mas é, a gente só olhou para cima e agora mora lá. Não acho que tenhamos a consciência de que vivemos na internet, mas acho que vivemos sim. Tipo, eu sei que sim, mas é claro que eu sou o tipo de cara que só dá uma olhadinha na internet. Mas acho que muitos de nós sim. Assim como vivemos

grande parte de nossas vidas no mundo real. Obviamente, eu ainda tenho um corpo e tarefas a cumprir numa cidade de verdade, com a qual me importo, onde realmente moro. Mas a internet é algo muito recente, que não existia durante quase toda a história da humanidade, e agora, de repente, é onde quase toda a cultura acontece, onde muitas carreiras são construídas, onde a política é feita e onde grande parte da nossa mente busca inspiração. Mas não é exatamente sobre isso que eu quero falar. O que eu quero discutir é por que ainda estou fazendo isso, porque não preciso. Eu

definitivamente poderia parar. Este não é um vídeo falso de aposentadoria. Não vou me afastar. Eu não vou parar. Às vezes, uma parte de mim quer isso. Neste momento estou lidando com a

dor da herpes zoster. Não estou no meu limite máximo de capacidade. Estou indo devagar. Mas, existem muitos pontos negativos em ser uma pessoa que usa a internet. Por exemplo, se eu decidisse que não queria viver nesse estranho estado de exposição pública parcial, onde um número não nulo e possivelmente considerável de estranhos está sempre, a qualquer momento, tendo alguma opinião sobre mim que eu não posso controlar, eu poderia parar.

Eu poderia ir embora e isso desapareceria. Simplesmente parava depois de um tempo. Eu já vi pessoas fazerem isso. Tenho outros trabalhos. Tenho outros interesses. Eu poderia fazer

outras coisas. Muita gente me contrataria para todo tipo de trabalho legal que não seja público. Então, surge aqui uma pergunta que precisa de resposta: se eu não preciso fazer isso, mas ainda assim estou fazendo, por quê? Por que estou fazendo isso? E hoje você vai ser meu terapeuta. E aí, o Bebê Sem Dinheiro

vai ser meu terapeuta. Sim, este vídeo é metade de uma entrevista com Baby No Money. Então, a resposta mais óbvia para mim é que isso é simplesmente o que eu sei. Passei muito tempo tentando entender como isso funciona, ou pelo menos aprendendo como funcionava no passado, e aprendendo repetidamente como muda de maneiras frustrantes, sempre acabo pisando na sujeira e depois encontro diferentes maneiras de limpar o cocô de cachorro do meu sapato. Eu sei como transformar um monte de ideias em vídeos, descobrir quais são as mais interessantes e, em seguida, criar títulos e miniaturas para esses vídeos. Eu sei como fazer

o enquadramento. E este não é um bom exemplo disso. Este vídeo não está bem produzido, mas tudo bem. Há conforto em fazer um trabalho que você sabe fazer, mesmo que eu não tenha a parte em que [limpa a garganta] as pessoas estejam publicamente apreciando, mas eu tenho essa parte, mas é uma parte à parte. Mas, só o fato de saber como fazer algo e fazê-lo bem já é gratificante. Os

seres humanos retornam a lugares familiares. Na verdade, retornaremos a males familiares em vez de uma liberdade desconhecida. Então, mesmo que eu não gostasse, acho que ainda assim faria, porque sei como fazer e é confortável. Não acho que eu não goste, no entanto. Eu também acho que gosto disso, mas há muitos componentes que contribuem para o prazer. E não tenho

certeza de quais são os mais fortes. É incrível como é difícil extrair a verdade do próprio corpo. Uma parte disso certamente se deve ao fato de eu gostar da atenção. Eu gosto de receber e-mails de pessoas legais que querem conversar comigo. Gosto de receber feedback de pessoas que dizem que estou fazendo um bom trabalho. Gosto de atenção da

maneira humana normal. Gosto de criar algo e ver as pessoas apreciarem. Gosto de dizer algo e sentir que isso chega ao seu destino, sendo interpretado e refletido. Gosto de ser compreendido(a). Mas se a resposta fosse apenas atenção, acho que teria desistido disso muito mais cedo. Parece que é uma coisa muito fina

. Vejo isso acontecer o tempo todo: as pessoas, especialmente nessas novas plataformas, começam a criar, é muito, muito gratificante, e aí, eventualmente, percebem: "Na verdade, isso traz todo tipo de coisa ruim, e a atenção não é suficiente." E isso é difícil. E muitas vezes o que mantém as pessoas motivadas depois disso é tentar descobrir como ganhar dinheiro, mas isso também não é para mim. Tipo, dinheiro ainda é importante, claro, mas não é como se eu não precisasse mais dele. Claro que acredito

nisso. Claro, eu penso isso, mas na verdade o que eu quero que seja verdade, e o que eu realmente acredito ser verdade, é que, claro que eu gosto da atenção, claro que eu gosto de ver os números subirem, claro que eu gosto dos cliques, mas na verdade tudo isso é um substituto para o impacto. Gosto de me inspirar em ideias que não estão apenas na minha cabeça, mas sim no mundo real. Às vezes, sinto que vou fazer um vídeo que seja como... sabe, existe

uma área do discurso público que está falando sobre um assunto, mas que ainda não se espalhou mais, e eu sou parte de como isso acontece, e então o mundo fica melhor por causa disso. E eu gosto muito da convergência de todas as minhas habilidades, e penso: "Ok, eu gostaria de fazer um vídeo sobre usinas de energia virtuais." Esse é um tema sobre o qual estou preparando um vídeo. E isso é chato, sabe? Tipo, você pode estar um pouco confuso com isso, mas existe um grande potencial para que usinas de energia virtuais tenham um impacto enorme e sejam muito importantes no futuro.

E eu preciso descobrir qual é a melhor abordagem para isso, a melhor maneira de contar essa história que seja mais relevante, que faça as pessoas clicarem, que as mantenha assistindo, que as ajude a entender o que é uma ideia bastante complexa sem muita dificuldade. As pessoas costumam pensar que meu trabalho é ensinar-lhes sobre ciência. Isso não é verdade de forma alguma. Faz parte disso. Isso faz parte, mas a parte mais importante do meu trabalho é fazer com que você se importe com a ciência, algo que muitas pessoas já fazem apenas superficialmente, mas é preciso despertar o interesse de mais pessoas. Então você precisa

encontrar a história mais interessante para contar . E eu acho que sou bom nisso. Acho que as pessoas se importam com as coisas. Acho que eles estão curiosos, mas meu trabalho é descobrir como explorar isso, e sinto que quero que outras pessoas aprendam essa habilidade. Quero ajudar outras pessoas a aprenderem como fazer isso bem.

Mas também quero fazer isso porque acho que é bom. Quero que as pessoas fiquem um pouco mais curiosas do que estavam há 30 segundos . Sinto que o que eu faço ajuda as pessoas a entenderem o mundo um pouco melhor do que entendiam há 10 minutos, e as deixa um pouco mais curiosas do que eram há 10 minutos. Acho isso bom, especialmente num mundo onde existe tanto conteúdo que não é bem assim, sabe? É claro que existem muitas pessoas que sabem muito mais do que eu sobre praticamente tudo o que eu falo. Isso é

obviamente verdade. Como se existissem especialistas melhores. Você não está vindo até mim em busca de conhecimento especializado. Acho que sou bom nisso. E essa é uma das razões pelas quais ainda faço isso, mas não é só isso . Não se trata apenas de uma

questão de comunicação científica ou de educação . É como se fosse a coisa toda. Não me interesso por ciência pela ciência em si. Tenho interesse na ciência como um aspecto da humanidade porque tenho muito interesse na humanidade. Os seres humanos são o que mais me interessa porque são a coisa mais interessante . Desculpe. Biologicamente,

acho que somos programados para nos importarmos mais com os outros seres humanos, mas também, se você se distanciar da situação e observar com atenção, obviamente a biosfera como um todo é muito interessante, mas o elemento individual mais interessante dela são os seres humanos. Eu poderia explicar por que penso assim , mas acho que é verdade. Acho que isso é objetivamente verdade. Estou usando "interessante" no sentido de complexo, multifacetado, bizarro, incomum, provavelmente muito raro. Há pessoas que discordam de mim sobre isso, mas já lidei com essas discordâncias e continuo acreditando no que acredito.

Agora, também estou ciente de que a internet provavelmente é um dos piores lugares possíveis para fazer isso de uma forma realmente cuidadosa e saudável, porque a internet não recompensa o cuidado. Ela recompensa tudo aquilo que chama a atenção, e o cuidado é como um possível caminho para a atenção, mas existem muitos outros, como o ódio, a certeza, o medo do outro, a indignação, o nojo e, claro, a superioridade e a ansiedade de status. Todas essas coisas são maneiras fantasticamente eficientes de direcionar a atenção , e eu gostei de uma parte disso, é estranho porque estou aqui na internet e sei que não existe uma maneira ideal de fazer o trabalho, mas é a maneira que aprendi a fazê-lo, e é onde as pessoas estão. Não todas as pessoas, mas muitas delas . Definitivamente sinto essa estranha tensão, como se uma parte de mim pensasse: "Ok, Hank.

Este não é o lugar para fazer esse trabalho." E tem uma parte disso que pensa: "Bem, eu não posso abandonar este lugar para pessoas que estão fazendo o oposto do trabalho." E já passei tempo suficiente fazendo isso para sentir que, às vezes, gosto das versões de mim mesma que teriam mais sucesso nessas plataformas se eu as deixasse livres. Eu sei sobre elas, mas o fato é que eu sei como me destacar nessas plataformas, eu sei exatamente como faria isso, e seria muito bom nisso. O fato de eu saber disso me faz pensar: "Bem, em qualquer momento dado, eu não sou essa versão de mim mesmo." Então, não estou

me comparando a algum idiota na internet. Estou me comparando à versão de mim que eu seria se me importasse apenas com os números. E eu sei que não sou esse tipo de cara, e isso me faz sentir bem. Isso me faz sentir que estou fazendo a coisa certa e que devo fazer isso. Porque eu sei um pouco sobre esses algoritmos, eles não te tornam mau, mas te fazem otimizar. E eu

acho que muitas pessoas que criam conteúdo não sabem realmente no que estão se transformando por causa da exposição repetida ao ciclo de criar, assistir e ver se dá certo, porque na maioria das vezes, eu acho, não todas, mas muitas, provavelmente nem a maioria, mas muitas das pessoas mais bem-sucedidas, na verdade, fazem isso apenas para aumentar os números, e essa parece ser a única coisa que importa. E eu entendo isso. Entendo. Eu me sentia assim quando era mais jovem. Há muitas pessoas que pensam que é apenas uma forma de ganhar dinheiro ou de obter status. Portanto,

enquanto isso estiver acontecendo, parece que você está fazendo certo. O que não é verdade, mas eu entendo. Por último, quero dizer, e já disse isso antes, que historicamente falando, somos absolutamente imaturos em tudo isso. Não sabemos o que estamos fazendo. O mecanismo desse sistema é muito complexo e está sendo operado por bilhões de pessoas ao mesmo tempo.

E somos todos amadores. Bilhões de amadores juntos pilotando a revolução de comunicações de maior impacto de todos os tempos. Então, sim, nós vamos ser ruins nisso. E acho que esse é um dos motivos pelos quais continuo sem ir embora. No mínimo, sinto que preciso estar aqui para entender melhor, porque acho que é muito importante.

Então, estou aqui dentro apenas observando tudo de dentro, e acho que não conseguiria entender se não fizesse parte disso. E isso não é tudo. Há atenção. É como se fosse uma sensação boa. Aí está o dinheiro.

Tem um monte de coisas assim. E parte disso é simplesmente fascínio. Acho isso muito interessante. Poder testemunhar isso por dentro me dá muito mais informações sobre como realmente funciona. Se eu não fosse um criador, não seria capaz de compreender todas as forças em jogo. Não que eu

entenda todas as forças em jogo, mas certamente não entenderia tantas delas quanto entendo. Porque eu sei que não estou acima de tudo isso. Eu sei que não sou. Sou tremendamente influenciado pela forma como o trabalho é feito, pela forma como as diferentes plataformas funcionam. Eu crio de forma diferente com base no que é recompensado pelos algoritmos em diferentes plataformas. Absolutamente. Sem

dúvida alguma, a internet moldou quem eu sou como criador, obviamente, mas também como pessoa. Acho que isso também me prejudicou de algumas maneiras. É claro que isso me recompensou de muitas maneiras. Sinto que tirei um ótimo proveito disso . Mas é claro que às vezes é muito frustrante. É um

lugar frustrante para praticar um ofício, mas também é realmente maravilhoso. A parte em que eu quero receber feedback imediato de pessoas reais. É realmente incrível. Não há nada igual, cara. E acho que me encaixo muito bem nisso, tanto porque já faço isso há muito tempo, quanto porque sinto que nasci para isso. Assim como eu era, estou

bem adaptado a este mundo. Por enquanto, acho que eventualmente provavelmente serei mastigado e cuspido por isso, mas até agora, tudo bem. 20 anos. Sabe, não que tenha sido tudo um mar de rosas, mas meu Deus. Enquanto eu estiver aqui. Esses

são alguns dos pensamentos sobre por que ainda estou aqui e por que tudo isso ainda parece valer muito a pena, o que realmente vale. E agora, curiosamente, enquanto escrevia este roteiro, pensei: quem eu conheço que passou por momentos difíceis de maneiras estranhas? E quem [bufa] eu sei que obviamente quer isso? Quem não quer apenas ser músico, mas também ser uma sensação na internet? Como um objeto da internet. E quando eu estava trabalhando

nisso, Baby No Money tinha acabado de dizer que não ia postar nada na internet por um tempo. Ele já está de volta. E eu pensei: talvez devêssemos conversar sobre isso. Então mandei uma mensagem direta para ele e disse: "Querido, sem dinheiro, vem conversar comigo sobre ser uma pessoa na internet." É uma direção estranha para isso tomar.

Percebo que este canal tem uma variedade estranha de convidados. Então vamos lá, pessoal. Aqui está meu bate-papo com o Bebê Sem Dinheiro. Ele é músico, caso você não saiba. Além disso, no que diz respeito a passar muito tempo online, percebi que sou mais feliz quando tenho mais controle sobre isso. E

é quase como se, quanto mais antiga a tecnologia, mais controle ela lhe dá; quanto mais nova a tecnologia, mais controle ela quer que você lhe dê , o que é sedutor. E uma tecnologia bastante antiga que ainda me dá muita autonomia, embora alguns algoritmos tenham sido introduzidos nela por vários motivos e de várias maneiras, que não são necessariamente ruins, é o e-mail. Eu sei, não estou falando de e-mail agora. Estou falando do e-mail como meio de transmissão de conteúdo. Muitas vezes, o e-mail como meio de transmissão de conteúdo é irritante porque também é um meio de comunicação, o que é algo diferente. Mas meu irmão e eu temos uma

newsletter. Chama-se "Estamos Aqui". Geralmente enviamos uma vez por semana, às sextas-feiras . Às vezes não. Geralmente sexta-feira.

Você recebe uma pequena mensagem sobre o que temos pensado, uma pequena lista selecionada por humanos de coisas legais da internet e também algumas outras coisas. Continue rolando a tela e encontre outras pequenas coisas encantadoras. Eu não falo muito sobre isso, mas tem cerca de 300 mil pessoas inscritas, e nossas taxas de abertura, que são muito altas para o setor, me fazem pensar que as pessoas gostam e que é um bom produto. Então, dê uma olhada. Há um link na descrição. O vídeo que

estou fazendo agora é uma tentativa de descobrir por que ainda estou na internet. Então, estou prestes a completar 20 anos como YouTuber, e não sei exatamente porquê. Não preciso, com certeza. Eu poderia parar. Existem várias carreiras, inclusive muito legais, que eu poderia seguir .

Hum. E além disso, eu já tenho dinheiro suficiente. Você também, eu acho, poderia ter uma carreira apenas como músico, sem precisar estar tão presente online, e nós dois sofremos algumas consequências por estarmos tão conectados. Então, pensei que você seria a pessoa ideal para fazer essa pergunta e conversar sobre isso. Mas por que você acha que eu ainda estou na internet?

Talvez, lá no fundo, você pense: " Não são muitas pessoas que recebem essa proposta de emprego". Tipo, por que eu deixaria de ser uma força positiva e destrutiva em um ambiente que, na maior parte do tempo, só gera negatividade? Eu também penso nisso o tempo todo. Então. Estou lhe fazendo essa pergunta em parte porque acho que ela provavelmente dirá muito sobre o que você pensa a respeito do seu papel. E tipo, você definitivamente está

abordando coisas que estão na minha lista. Somos humanos. Os seres humanos adoram atenção. Às vezes as pessoas dizem coisas como: " Você só quer chamar a atenção". E eu penso: " Sim, mas todos nós somos assim." Tipo, no

fim das contas, somos apenas humanos . Existem muitos comunicadores científicos no mundo. Existem muitos músicos no mundo. Você não precisa estar tão online quanto nós, mas nós estamos. Isso me fascina muito. Tenho a impressão de que você se sente

muito compelido por isso. É essa a pista? Sim, sou viciado nisso. Quando eu era criança, estudei em casa até o ensino médio e não tinha muitos amigos. Conheci muitos dos meus amigos no World of Warcraft ou no Diablo, e ter esse refúgio, esse lugar online onde eu podia ser outra pessoa, me trazia conforto. Não sei por que

gosto de fazer o que faço. Acho que sou muito bom nisso, sabe? Que isso possa ser uma grande parte disso . Isso pode ser uma grande parte da explicação. Tipo, simplesmente ser bom nisso. Tipo, eu vejo

muita gente que não é boa nisso, e eu penso, acho que talvez eu goste disso porque eu não sou ruim nisso. Tipo, eu realmente... Sim.

Surfar essa onda, ou pelo menos é o que eu sinto que posso. No mundo da música, na maioria das vezes, quando as pessoas dizem coisas como "Eu odeio postar TikToks", Eu penso: "Sim, mas você não pensaria assim se eles se saíssem bem." [risos] Sabe, às vezes, quando lanço uma música, obviamente, o mais importante é que as pessoas ouçam minha música. Eu sou um músico. Entendo.

Mas eu sei que existem meios de fazer com que as pessoas ouçam minha música. Lancei uma música e o vídeo no TikTok está indo muito mal. Eu penso: "Que droga." Nem todas as pessoas vão conseguir ouvir que acabei de lançar uma música nova. Gastei milhares de dólares, milhares de dólares para conseguir 20 vídeos no TikTok que, digamos, tiveram 20 milhões de visualizações no total.

Ou, sabe, eu postei um vídeo meu colocando um filtro no rosto da minha ex-namorada , e ele teve 21 milhões de visualizações, e eu pensei: " Nossa, eu me esforcei só 6 segundos nessa belezinha." Então, la la la, não foi tipo, foi um efeito da internet? Este é o seu primeiro grande sucesso, um grande impacto na internet. Mas não é bem uma que você... de qualquer forma, eu não

sei. Imagino que você tenha sentido que não tinha nenhum controle sobre isso. Assim como você, você não estava tentando fazer nada ali. Você não fazia ideia do que estava acontecendo. Sim e não. Lembro-me de quando fiz essa

música, tipo, no dia em que a fiz, o produtor Y2K disse: "Precisamos sair de casa porque essa música é incrível ." E nós só escrevemos o pré-refrão, tipo, a parte em que é tipo, "Ah, será que eu realmente esqueci essa melodia?" E essa é uma interpretação natural.

Quando fizemos isso, você sabe, terminamos o refrão e ele disse: "Precisamos sair de casa agora porque acho que acabamos de criar algo." Sim, você tem aquela sensação que às vezes a gente tem como criador, de pensar: "Uau, preciso dedicar um tempo a isso porque é muito bom." E foi a primeira vez que me aventurei num estilo meio rap cantado, algo que eu tinha feito até então. Acho que dei o meu melhor, o melhor que minha carreira já teve até então? Sim. Postei "La La

La June 7th" quase todos os dias, umas 90 vezes, até o lançamento. Sim . Então, estatisticamente, quando a música foi lançada, em média eu estava fazendo cerca de 24.000 reproduções por dia, e aí essa música fez tipo 90.000, e eu fiquei tipo "É isso aí!"

. Uau. E naquela época, meu catálogo estava tendo cerca de 400.000 reproduções por dia, então eu pensei: "Caramba! Acho que temos algo aqui."

Yeah, yeah. Então você tinha uma espécie de base a partir da qual você lançava os ataques. Isso não surgiu completamente do nada. Alguém simplesmente o encontrou em algum lugar. Sim, sim, sim.

como ganhar dinheiro. Eu estava bem. Anteriormente, uma música minha chamada Nursery viralizou no TikTok . [música] Um pouco de tempero, mas não, não tem como alguém ter uma música tão popular assim por padrão, a menos que seja um artista AAA (AAA, AAA, AAA). Fiquei fascinado. Eu estava ouvindo uma

entrevista sua onde você falava sobre essa frase que todo mundo odeia. Essa é uma frase boba do tipo " Eu sou H, eu sou o Eminem da Geração Z". O que é muito parecido com o que eu pensei quando ouvi: "Eu sei que esse cara não se considera o Eminem da Geração Z" . Eu sei que esse cara, na versão mais generosa, está fazendo um comentário social sobre a própria persona. É como se ele estivesse dizendo: "Aqui está minha persona ridícula". Estou assumindo o

absurdo dessa persona e o absurdo de todo esse ego arrogante e pretensioso na música. Mas aí, nessa entrevista, você fala sobre como decidiu manter parte disso , talvez não tudo, mas em parte, porque sabia que isso ia chamar a atenção. Como as pessoas... Acho que você

usou a palavra "pressionado". As pessoas seriam pressionadas e não conseguiriam evitar discutir o assunto. Sem dúvida. Quer dizer, eu presumo que você seja uma pessoa instruída. [risos] Então, se alguém realmente se aprofunda no que eu falo e em como me comporto online, tipo, eu sou muito eu mesma. Sim, eu faço

coisas ridículas e divertidas, mas é porque eu posso. E é tipo, [risos] sabe, eu ganho dinheiro suficiente para pensar , sabe de uma coisa? Vou gastar 14 mil dólares e me colocar dentro de um vaso sanitário para ter um tapete vermelho. Por que não? Quero que as pessoas sintam algo. Se isso

os deixa desconfortáveis, eu penso: "Nossa, por que ele está fazendo isso?" Ou se isso os fizer pensar: "Que engraçado". Isso é tudo o que importa para mim, porque eu sou um artista, certo? Assim como o entretenimento é o que impulsiona a narrativa, especificamente a minha. Mas ao mesmo tempo é como se eu não soubesse se estou fazendo algo certo e também não sei se estou fazendo algo errado.

É fácil olhar em volta no mundo da mídia e pensar: "Bem, eu não sou tão ruim quanto aquele cara." Você sabe. Com certeza. Mas eu tento não cair nessa armadilha e tento pensar, não como se eu fosse melhor que ninguém, mas sim se estou fazendo o melhor que posso com os recursos que reuni e que me foram dados por outras pessoas. Isso é complicado porque é paralisante, e acho que uma coisa que você realmente não quer como artista é sentir essa pressão o tempo todo. Hum,

sentir que não consigo criar porque estou preso dentro da caixa de tentar fazer com que tudo o que eu faça seja positivo, e você sabe, sabendo que isso é impossível, que algum grupo de pessoas será afetado negativamente pelo que você faz, se você estiver fazendo algo interessante. Uma das coisas que eu gosto no seu trabalho é que parece que você está tentando fazer uma coisa só, pelo menos para mim, é se divertir. Sim, essa é a filosofia. Tipo, não importa o que aconteça, a premissa básica é que todos nós vamos morrer. Certo?

Tipo, no ritmo que estou me pressionando , sabe, acabei de fazer uma mamografia e está tudo bem. Ah, você fez isso? Sim, fiz uma mamografia semana passada e tem um cisto embaixo da minha aréola direita. É benigno, mas meu médico disse que provavelmente eu deveria removê-lo. A situação está começando a ficar tensa , sabe?

Você tem a idade em que... Eu tenho...

Sim, eu tenho a idade. Tenho idade suficiente. Então, como sobrevivente de câncer, posso dizer que homens também podem ter câncer de mama. Se encontrar um nódulo, procure um médico para examiná-lo. Isso não é algo incomum e, na verdade, os homens têm resultados muito piores com o câncer de mama porque tendem a não fazer exames.

Faz todo o sentido, porque eu pensei: câncer de mama? Huh. OK. É muito incomum, mas acontece. Sim, é muito incomum. Sim, eu estava

investigando isso. Eu pensei: "Ah, ok, legal." Quer dizer, é muito engraçado pensar: " Veja, é assim que meu cérebro funciona." Bebê sem dinheiro. Câncer de mama.

É como se você soubesse o que eu quero dizer? Não sei. Quer dizer, todo dia eu penso: "Por que ainda estou fazendo isso?" Agora eu tenho uma plataforma . Não terei uma plataforma mais tarde porque vou querer seguir em frente com a minha vida.

Ou então, todo mundo vai se cansar da gente, sabe? Sim, exatamente. Em que qualidade? Eu não tenho certeza. Neste momento, tenho uma plataforma que, num mundo de derrota absoluta, ódio e animosidade com tudo o que está acontecendo, me leva a pensar: por que não ser um humanitário? Essa é

a última coisa, literalmente a única coisa que importa: elevar outros seres humanos. E eu fico pensando: por que eu não faria isso? A parte mais visível do seu trabalho, para mim, provavelmente é o fato de eu estar sempre de pé. E você está fazendo coisas bobas e colaborando com pessoas que eu conheço, como amigos meus, ou com pessoas que eu não conheço, e eles estão fazendo coisas estranhas de cosplay. Então essa é uma parte visível, parece bem divertido.

Tem a parte que eu sei que é superdivertida porque já fiz um pouco disso, que é me apresentar no palco. Para mim, não há nada mais divertido no mundo do que sentir que tenho controle sobre o público e receber esse reconhecimento de volta de uma forma bem física. E depois há a parte que ninguém vê, que é a parte em que você está realmente criando as coisas. Não os vídeos, mas a música, o trabalho em si, como trabalhar com um produtor ou escrever letras, algo que já fiz um pouco na minha vida. E é muito gratificante e estranho, e é divertido de uma forma totalmente diferente, onde você fica meio que preso nisso, nos melhores momentos, fluindo por essa experiência de transformar uma ideia em algo concreto. Quer dizer, a forma como

sempre encarei isso é que, se eu não tivesse começado a fazer música, não sei se seria feliz. Então, eu quebrei as costas no último ano do ensino médio e passei por um relacionamento muito turbulento, meu primeiro amor, e depois fui traída de forma horrível, e eu fiquei muito emotiva e comecei a escrever poesia, e através disso, a única coisa que realmente me mantém emocionalmente sã é fazer música. Se vai ser bom ou não , obviamente, sabe, é como quando eu faço uma música boa e penso: " Gostei muito disso". Que legal! Eu ouviria isso. Quero divulgar isto. Quero que

o mundo veja isso. Acho que a maioria dos artistas e criativos se sente exatamente da mesma forma. Eu não sei que tipo de sentimento é esse, nem como descrevê-lo de forma eficaz. Você cria algo de que se orgulha. É como um fragmento da sua personalidade.

É fruto da sua criatividade. É como se você tivesse colocado amor nisso. Você expressa todos os tipos de emoção. Você pode odiar, pelo que eu sei. E você publica e vê o reconhecimento, principalmente da minha base de fãs. Tipo, eu sei

quem é a minha base de fãs. Quando estou com meus fãs, às vezes eles ficam meio deslumbrados. Mas lá no fundo, eu sei que vocês são iguais a mim. Todos eles...

Nós somos apenas artistas estranhos, sabe? É como se eu estivesse oferecendo a eles um espaço para serem eles mesmos e experimentarem coisas como " Hum". Pelo menos nos meus shows tenho liberdade. E ser um bom exemplo nesse sentido, sendo eu mesma online. E nunca é tarde demais para simplesmente ser você mesmo.

E quando eu faço música, eu realmente sinto todas essas emoções. Como tudo, absolutamente tudo que eu listei, tudo em um só lugar. Porque às vezes eu chego atrás do microfone e penso: "Beleza, pessoal , vou entrar". E acabo falando um monte de bobagens. E às vezes você entra nesse estado de fluxo e pensa: "Eu sei, isso foi bom". Isso parece incrível. Você acertou em

cheio o alvo. Embora, ao mesmo tempo, eu já tenha feito provavelmente umas 10.000 músicas até agora. Então, eu sou um profissional em saber o que soaria bem. E eu acho que, de verdade, tenho um gosto musical muito bom . Isso também ajuda bastante. Eu

realmente acredito de todo o coração que fazer uma música legal e boa, uma música que eu gosto, é a melhor sensação que já senti em toda a minha vida. E isso é sim. A razão [bufa] pela qual faço isso é porque adoro fazer música. Eu entendo, sabe, agora eu tenho um negócio . E tenho pessoas que dependem de mim financeiramente. Eu também gosto da parte comercial das

coisas. Hum. Toda vez eu penso: por que estou fazendo isso? E eu fico pensando no Alex de 17 ou 16 anos, tipo, eu estava tão deprimido. Sim .

E eu não tinha nada. Eu sei que estava indo para a escola para ajudar as pessoas porque entendo muito sobre a minha própria psicologia, muito sobre a minha dor, e pensei: " Posso ser empática porque sei o quanto é ruim estar com dor crônica". Então eu pensei: "Eu sei o quanto isso é importante, eu sei como lidar com isso e sei que muitos profissionais de saúde não têm essa capacidade porque são muito teóricos, sabe? É como se dissessem: 'Ei, vou ler um livro didático'." Eu vou passar com louvor e você não tem nenhuma habilidade social.

E na maioria das vezes, as pessoas só querem ser ouvidas quando estão falando sobre suas dores e coisas do tipo. Mas sem tudo isso, sem música, cara, eu não sei se ainda estaria neste planeta, para ser honesto. Isso realmente salvou minha vida. Você acha que o negócio se resume apenas a comercializar a música? Isso faz parte de... É só uma introdução para dar vida à

música, ou você também gosta dessa parte? Eu gosto disso. É viciante, ponto final. É muito mais viciante quando faz efeito. E quando isso acontece, sou muito bom em reconhecer o apelo das coisas e então me entrego a isso. No momento em que vi você fazer aquele Tik

Tok, meu nome é Joseph e estou na melhor forma da minha vida. Olá Joseph, eu sou o Hank. Não estou na melhor forma física da minha vida, mas consigo fazer isso. Com as bolas penduradas enquanto eu abro uma garrafa pendurada na corrente de um iate, fazendo "cling cling", e custa caro, [ __ ]. Estou sempre em Guadalajara e você não é durona, continue até acertar em cheio. Uau.

Eu pensei [risos] " Cara, eu tenho que me entregar a isso." Sim, sim, sim, sim, sim. Quando as coisas acontecem, é inspirador e, assim como você, você quer colocar em prática sua terceira ideia porque quer fazer algo que as pessoas não esperam. Quer dizer, eu não fiz um TikTok para comer edamame, aliás. Acabei de comer edamame.

Sim, sim, verdade. Você... Qual foi o raciocínio por trás disso? Estou muito curioso.

Eu não acho que o que aconteceu foi que eu estava ouvindo muito essa música e eu a conhecia, e sabia que as pessoas não esperariam que eu a conhecesse. Normalmente, se alguém fizer uma pergunta, eu responderei. Às vezes, começo como se fosse responder à pergunta e, em seguida, faço algum tipo de piada. E era isso mesmo , se bem me lembro. Não, isso faz sentido. Quer dizer, meu pensamento

foi tipo, o quê? [risos] Aposto. Aposto. É muito estranho. A música é especialmente estranha e, sabe, eu já estive numa banda de rock punk meio nerd e me diverti muito tocando em lugares pequenos, e sabe, umas duzentas pessoas é tudo o que você precisa para se divertir muito. Sim

. E então eu sei disso um pouco. Mas, mas definitivamente é uma sensação muito diferente de...

você faz isso porque o alcance significa que, sabe, eu posso dizer que vou entrevistar o Baby No Money e as pessoas vão perguntar: quem é esse? E aí eu vou cantar um trecho de "la la la" ou "Adamame" e as pessoas vão dizer: "Ah, sim, aquele cara". O alcance do conteúdo musical é enorme, cara. É assim mesmo, acontece, permanece e acaba se estabilizando quando atinge um certo nível. Finalmente vou começar a falar sobre isso. Você postou

um vídeo no TikTok não faz muito tempo que dizia algo como "todo mundo está bravo comigo". Ninguém gosta de mim. Aparentemente, agora sou uma pessoa extremamente constrangedora. Então, se vocês não quiserem mais que eu faça música , se este vídeo atingir um milhão de curtidas, eu paro. Quantas curtidas recebeu?

Tipo cinco. [risos] Por que você fez isso sabendo que havia uma chance de você ser, tipo, alegremente enganado? Sou muito criticado por ter opiniões que eu diria serem éticas ou moralmente corretas sobre certos assuntos. Bem, ou sequer ter opiniões. Quer dizer, eu também passo por isso, sabe? Tipo, "

Ei, eu não me limito só à ciência, cara." Ou então, tipo, pare de tentar ser bom, sabe? As pessoas não gostam quando você está tentando ser bom. É como o problema dos veganos. A verdade é que o motivo pelo qual as pessoas não gostam de veganos é porque eles têm um pouco de razão, sabe? É como se

você estivesse certo. Como se você fosse eticamente superior a mim. Sem dúvida alguma. Correto. E aí as pessoas ficam tipo: "Os veganos não param de falar sobre serem veganos." Eu

penso: "Não, sua mente não para de falar sobre como você está vivendo um estilo de vida antiético e você sabe disso." Não, não. Quero dizer, sem dúvida alguma. Quer dizer, em teoria, as pessoas podem encarar isso como uma demonstração de virtude, mas ao mesmo tempo, a maioria das pessoas pensa: "Nossa, ele é tão performático". Ah, um músico se apresentando?

Eu sei, é uma loucura. E aí tem gente que diz: "Ei, ele é um vigarista de esquerda." Eu pensei: "Você não pode enganar a humanidade. Desculpe. [risos] Tipo, você simplesmente não pode fazer isso.

Desculpe. Eu cresci em uma família muito, muito... tive a sorte de crescer em um lar muito amoroso e minha mãe realmente cultivou isso com meu irmão, minha irmã e eu, e temos um relacionamento muito amoroso. Eu vou para casa no

Natal. É a melhor época do ano. Essa pausa era, em teoria, uma pausa. Eu sabia o que estava fazendo. Sabe, eu sei que existem pessoas que simplesmente acordam fervendo de ódio e dizem: "Eu odeio Baby No Money".

E não são muitas. Eu diria que não eram 5 milhões delas. O que eu percebi é que existe um grupo de pessoas que odeiam e jogam gasolina, sabe, e queimam coisas que não queimariam de outra forma, mas, nossa, eles sabem jogar gasolina. Mas eu acho que existem muitas pessoas que pensam, "Ah, esse cara é meio constrangedor." E é só isso que precisa para curtir aquele vídeo.

Então, constrangimento é um conceito interessante porque tudo é fundamentalmente constrangedor. Eu poderia me virar e dizer: "Ei, Green, constrangedor." E eu não gostei quando você disse isso. [risos] Até isso. Mas a questão é que, se eu vivo minha vida tentando ser algo que não seja, entre aspas, constrangedor, então eu não estou sendo eu mesmo e isso em si é constrangedor. Você sabe, você deve

conhecer o Playboi Carti, né? Essa é a minha opinião polêmica. Ele é tão legal que chega a ser constrangedor. Não tem como um ser humano normal ser assim. É, não tem como ele ser tão legal. Não tem como

todo mundo pensar: "Ah, eu tenho que ser como ele." Tipo, sabe, "Eu sou a música." Certo. Bem, quer dizer, é jogar o jogo. Tipo, é uma performance que O segredo para uma boa performance é não parecer uma performance. E não estou

dizendo que isso se aplica especificamente ao Playboi Carti. Estou dizendo isso sobre todos os músicos. E costumava ser mais fácil. É muito mais fácil se você não se expõe tanto. Sabe, eu sinto que é muito mais controlado. E você sabe, você e eu

não estamos jogando o jogo de não nos expormos tanto. Eu penso no Bo Burnham, que eu sou tipo o anti-Bo Burnham, que some por 3 anos, volta com algo genial e depois desaparece de novo. E eu penso: "É, eu não conseguiria fazer isso." Em vez de ser um gênio a cada 3 anos, vou ser meio idiota todo dia. É assim que você chega ao nível do Hank Williams. Sabe, é assim que

eu jogo. E acho que, claro, você vai ver mais coisas constrangedoras por aí. Esse mundo porque você está realmente mostrando mais de quem você é, e isso significa não ser tudo para todos, mas ser algo específico para as pessoas que gostam desse algo. Acho que existem muitos subconjuntos na internet, como um mundo hipotético, digamos que eu me virasse e fizesse

música psicodélica sobre orgasmos de bonecas sexuais na semana que vem. Existe um mundo onde as pessoas diriam: "É isso que eu preciso ouvir". E então elas se apaixonariam. E é como se cada pessoa fosse diferente e tivesse opiniões diferentes sobre as coisas, mas existem tantas pessoas. Tipo, eu ainda sou uma formiga nesse mundo das redes sociais e tudo mais.

E vou continuar crescendo a cada dia. Aí tem alguém que diz: "Nossa, comecei a ouvir sua música hoje". E eu penso: "Que loucura!". Não acredito que você descobriu minha música hoje, depois de eu estar fazendo isso há 10 anos.

Então, é um conceito interessante, com certeza. Você concorda? Ainda sinto a pressão de aproveitar tudo o que está acontecendo a cada instante? Para ser honesto, sim. Por que não sentiria?

Porque é divertido. É entretenimento para mim. Me dá um propósito. Sim, acho que sou viciado em trabalho? Com certeza. Acho que esse é,

falando com a maior modéstia possível, meu maior defeito? Honestamente, sim. Duas namoradas terminaram comigo porque eu trabalho demais, e eu entendo. Tipo, eu não priorizo ​​a intimidade tanto quanto deveria, e tenho empatia por elas por isso. Mas não é a minha hora. Não é a minha hora de

sossegar e ter um filho. E de desenvolver um relacionamento sério, porque é a minha hora de ser porta-voz, ser um modelo para as pessoas online e coisas assim. Ou, tipo, sim, eu... quer dizer, também

não sei o quanto você acha que isso é normal, mas tipo, só jogando o jogo, a atenção é o certo. enquadramento. Nós nos encaixamos bem no mundo da atenção. E acho que tanto porque somos bons em criar conteúdo quanto porque nos importamos com isso. Queremos criar algo que gere atenção. Sabe, não apenas

porque gostamos da sensação, mas porque achamos que o que estamos fazendo é bom, entende? Eu sei. Sinto que tenho essa conversa com tantas pessoas. Nunca chego a um ponto em que tenha uma resposta, porque não sei se algum dia terei. Sim.

Claro. Sabe, algo que eu estava conversando com um amigo meu anos atrás era sobre como todos nós poderíamos estar incrivelmente danificados por dentro. Ainda não sabemos os efeitos a longo prazo do nosso cérebro sendo frito pela necrose cerebral. Sabe o que quero dizer? Nós realmente não sabemos ainda porque é toda essa nova onda de peptídeos. Ninguém sabe ao certo em

que ponto estamos. Sabe, houve uns dois ou três anos de estudos clínicos decentes. Daqui a 10 anos, eu posso ser uma pessoa morta por necrose cerebral de primeira classe, sabe? Minha mente pode ser frita. É, quer dizer, eu não acho que sua mente vá ser frita, mas acho que nossas mentes são diferentes do que seriam normalmente.

Sim, não há dúvida disso. Mas é interessante porque ainda não há estudos suficientes sobre nada disso. É, também é algo novo. O que eu tento dizer às pessoas é que somos como bebês. As pessoas que administram essas plataformas não têm ideia de como administrá-las porque elas nunca existiram antes. As pessoas que as

usam não têm ideia de como usá-las porque elas nunca existiram antes. Tudo isso é completamente novo. Nunca houve nada parecido na história da humanidade e está sendo ajustado com tanta precisão para invadir nossos centros de recompensa mais poderosos. Considerando as direções que você pode seguir, uma das principais direções que eu acho superdestrutiva é o ódio e a indignação. Tentar chamar a atenção das pessoas dizendo: "Ah, aquela coisa que você gosta é realmente..." Muito ruim, sabe? Ah, as

vacinas, na verdade elas são muito ruins. Ooh, Baby No Money, ele é realmente muito mau. Não sei dizer exatamente porquê. É mais fácil se identificar e odiar do que ser positivo. Sim, isso é totalmente verdade. Tipo, em termos

de criar conexão social. É como se todos os cultos fossem baseados em uma pessoa ser a boa e todo mundo ser a má. É, digamos que a gente acordasse hoje e nenhum de nós tivesse tomado café. Provavelmente estaríamos reclamando. Não sei se você toma café, mas provavelmente nós dois estaríamos reclamando de não termos tomado café.

E reclamações e frustrações são definitivamente uma maneira mais fácil de se identificar com alguém. Se é algo que temos em comum, é menos vulnerável, no mínimo, odiar algo juntos. E em espaços sociais onde é perigoso ser vulnerável, que são muitos espaços na internet, ser vulnerável é constrangedor. E em lugares onde o constrangimento é policiado , e acho que isso acontece nas plataformas sociais, elas começam sem muita policiamento. Começa com algo meio que... É normal

ser cringe e é muito colaborativo. Mas com o tempo, ter sucesso nesses espaços se torna mais valioso socialmente . Fracassar neles se torna muito mais perigoso . Então, o cringe se torna mais policiado e, de repente, você procura maneiras seguras de se conectar, e uma maneira mais segura de se conectar é o ódio em vez da apreciação. Todo santo dia que eu acordo agora é uma coisa diferente.

Sobre você especificamente? Não, não, não, não eu, mas a linearidade da frustração online, especificamente no Twitter, é ruim. Acho que é o pior de todos, mas acho que todos têm seu lado negativo . Sim. Sobre mim com certeza.

Quer dizer, por exemplo, meu algoritmo do TikTok é fixo. Às vezes eu vejo um monte de sapos dando cambalhotas e penso: " Que legal!". É disso que eu sinto falta. Eles costumavam ser assim e agora o meu está cheio de vídeos de 10 minutos com comentários culturais e eu fico tipo: "Como assim?". Como

eu... [limpa a garganta ] Como é que eu fui parar nesse TikTok idiota? É. Eu sinto que vai

aparecer algo melhor . Já faz muito tempo. Quer dizer, a última esperança que tive foi o Mamdani. É. É. Eu pensei: "Um

cara com cara de feliz, que parece querer liderar". É. Eu pensei: "Nossa, isso é bom". Sabe, eu estava numa festa do Spotify ontem à noite e conheci um ator de Heated Rivalry. Ele veio falar comigo e disse: "E aí, Alex, beleza?".

Eu respondi: "Meu Deus, você veio falar comigo!". [risos] Porque eu estava segurando uma placa num jogo de hóquei. Eu estava dizendo: "E aí, Heated Rivalry, eu adoro", porque eu lembro do momento em que começou a bombar. Eu pensei: "Nossa, essa é provavelmente a melhor coisa que a NHL já teve". E eu tipo: "Estou

brincando". Eu sou fã de hóquei por natureza, mas eu não... eu não sou... Eu

batia a cabeça na mesa quando o Knox perdia, mas é, eles não estão indo muito bem, mas de qualquer forma, são coisas assim que influenciam a cultura. É, uma coisa que eu percebi quando dei essa pausa foi que eu ficava tipo, "Hum". Sabe, entrava no TikTok e pensava , "Por quê?". Tipo , por quê? Quem?

Você acha que isso acontece porque... Tipo, um dos motivos pelos quais eu entro no TikTok é para ver como meus vídeos estão indo. Se eu posto muito, também fico rolando o feed muito.

E se eu não posto muito, não fico rolando tanto, porque uma grande parte disso para mim é checar as coisas. E isso é parcialmente tipo, será que está dando certo? É parcialmente tipo, será que eu disse algo que deixou as pessoas bravas? Porque isso também acontece. O que me leva a uma pergunta que eu quero te fazer.

Quanta atenção você dá aos haters? Então, Tem gente que odeia e que obviamente fala muita besteira. Mas também tem gente que, mesmo sendo um pouco babaca, você ainda pode aprender algo com a opinião dela, talvez. Você aprende alguma coisa? Acho que essas pessoas são mais úteis do que aquelas que gostam de você.

Você encara isso como informação. É, basicamente, sabe, eu leio um comentário que viraliza. Se alguém está me criticando e o comentário mais curtido é enorme, eu penso: "Ok, vamos entrar na onda". Uma vez, tive uma conversa com minha terapeuta e eu disse: "Vou te contar uma coisa e você vai achar que essa história que estou contando é sobre como isso me magoou." E preciso que você entenda que eu não fiz isso de jeito nenhum ." E este foi o comentário: "

Tenho uma garrafa de vinho pronta para quando seu câncer voltar." E tipo, de forma alguma isso me fez sentir qualquer coisa, exceto tipo, "Oh, que interessante que existam pessoas assim ." Isso é realmente um sinal para que os fãs do Hank me ataquem. Sabe, nem pareceu que era direcionado a mim. Pareceu que era direcionado a mim, como se eu quisesse causar polêmica. Ela tem dificuldade em

aceitar que estou vendo isso como dados, em vez de como algo realmente terrível que pode me afetar . E eu só penso: " Sim. Houve uma época em que isso teria me afetado, mas não sei se esse tipo de coisa ainda me machucaria profundamente, eu estaria sangrando no chão." Sim, algo que percebi cedo é que os comentaristas de teclado... Eles dizem

qualquer coisa online e às vezes, se me veem em... Na vida real, eles dizem: "Ah, você é um bebê. Adoro sua música."

E eu entendo. Pode falar mal dele online o quanto quiser. Sabe, eu me posicionei politicamente contra o Asmongold porque discordo um pouco do que ele tem feito e de como ele tem se comportado nesse mundo. Sim. E eu era realmente fã dele.

Jogava muito World of Warcraft e era muito fã dele. Mas teve uma semana em que eu entrei em guerra com ele no Twitter e, olha, eu perdi com certeza. Mas naquele momento eu disse para a minha equipe: " Não sei o quão malucos esses caras são." Certo. Quer dizer, como... Então

, antes de chegarmos ao que eu acho realmente importante, o quanto doeu perder naquele momento? Tipo, quando você sentiu que as probabilidades estavam indo para o outro lado? Eu não ligo. Eu estava nas Filipinas. Estava me divertindo .

[limpa a garganta] Eu só estava... Nossa, as pessoas estão visceralmente bravas comigo. É.

Ok. A questão é a seguinte: então você foi falar com sua equipe. É, então eu fui com minha equipe e perguntei: " Quando eu fizer nosso próximo show em Austin, devemos contratar seguranças? Eu não sei se essas pessoas...

É... sair. Eu não sei que tipo de energia elas têm. Só me importo

com... Basta uma delas, sabe? Exatamente." E eu não me sinto

ameaçado. Eu não acho que me sinto ameaçado. Eu também acho que, sabe, eu sou muito conhecido na minha carreira. É como se as pessoas estivessem me reconhecendo mais na rua e coisas assim. Mas, ao mesmo tempo, quer você goste ou me odeie, poucas pessoas conseguem olhar para mim e pensar: " Sabe de uma coisa? Vou deixá-lo em paz. Vou

deixar meu ódio de lado, porque qual é o sentido?" Ele vai continuar fazendo exatamente o que está fazendo. Ele não vai mudar. Tipo, o motivo pelo qual eu queria postar sobre a aposentadoria é porque notei um aumento significativo de ódio. E eu pensei: "É , acho que começou a ser legal me odiar". Virou moda.

Ainda é. É incrível. Nossa, eu me odiaria. Mas a questão é que eu gosto de entrar na onda. Você sente um pouco de remorso por existir música ótima por aí e por as pessoas simplesmente não conseguirem ter a mesma aparência que você, usar as ferramentas tão bem quanto você? Elas não querem ser TikTokers.

Elas só querem ser músicos. É. Mas é o que é. É o que é. Eu costumava pensar: " Não quero postar. Só quero

viver minha vida e fazer música". Mas tive um ano muito ruim emocionalmente em 2024 e pensei: " Vou dar tudo de mim em 2025". E eu Quero ver aonde isso me leva. E o que eu mais amo no meu negócio é que quanto mais você se dedica, mais você recebe. Seja financeiramente ou simplesmente em termos de recompensa.

E a maior recompensa para mim é... sim, eu sou um cara analítico. Venho de uma formação em matemática. Meu pai

costumava fazer todos os impostos e a contabilidade no papel. Ele é um psicopata. Mas eu realmente amo análises, sejam elas saudáveis ​​ou não. Mas antes eu tinha pessoas do lado esquerdo dizendo: "Não olhe para as análises." "Não importa." Eu costumava

ter pessoas do meu lado dizendo: "Isso é tudo o que importa." E eu ficava dividido porque pensava: "Não sei com o que devo me importar ." Mas algo que eu meio que aceitei foi simplesmente ficar bem com o que eu gosto. Sim. E encontrar alegria nas coisas que eu gosto, porque isso é o que realmente importa , certo? Então,

sim. Em teoria, acho que analisar dados é ótimo para os negócios? Sim. Acho que é ruim para a minha saúde mental? Provavelmente.

Alguém me disse recentemente: "Se você vai rolar a tela, role com todo o seu coração." [risos] E não é "mas", mas, falando sério, é como se você fosse dar uma caminhada e não tocasse no celular, não toque no celular. Sim. Se você vai fazer alguma coisa, faça com maestria. Faça com perfeição.

É uma frase incrível porque não parece algo que você possa fazer com todo o seu coração, mas é exatamente isso. Sim, exatamente. Faça. Com intenção e atenção. Quando você é um criador, você pode pensar: "O que estou aprendendo agora?".

O que me surpreende nisso é que, porque eu sei como é incrível estar em um palco apresentando uma música que você escreveu e vendo as pessoas cantando junto com você, não é isso que você considera o melhor. O que você considera o melhor são as sensações da internet. Não me entenda mal. Eu adoro fazer turnês. Adoro ver meus fãs. Adoro

ver a reação deles. Está no meu top 3, mas é como se fazer turnê estivesse encurtando minha vida em anos. É difícil. É difícil. Não. É sim

. É sim. Sim, eu tenho um ônibus de turnê. Estou viajando com dois caminhões. Eu adoro isso.

Sim. É difícil. Uhum. Tipo, a uma hora e meia ou duas horas que passo no palco, é pura felicidade. Felicidade pura.

Hum. Tipo, eu não sei se alguma coisa vai me dar essa sensação algum dia. Não. Eu costumava ser nadador competitivo e você Sabe, eu costumava fazer uns 100 ou 200 voos de borboleta. Essa é a coisa mais dolorosa que já experimentei. É

fisicamente muito exigente. No final, cada músculo seu está completamente exausto. Todo o seu ATP simplesmente se esvai. Sim. E isso. É como se você soubesse que

está dando tudo de si . E você sabe que naquele momento é tudo o que você tem. É. É como a intensidade do momento. É tão revigorante.

É muito, muito, muito bonito, mas quando penso em fazer turnê, penso: "Nossa, vai ser longa ." Vai ser doloroso." E eu já tenho problemas físicos suficientes, como lesões e tudo mais. E você fica doente umas três vezes em cerca de dois meses. Aham.

E é tipo, "Ok, temos que tomar 700 bilhões de miligramas de zinco e sabugueiro hoje." [risos] Para mim, fazer comédia, a pior parte é sempre logo depois do show, quando você está muito chapado e não tem onde colocar a droga. É. E você simplesmente tem que ir para o seu quarto de hotel solitário sozinho. E eu penso, "Agora eu entendo por que as pessoas usam drogas."

É. E eu vou para o hotel e não consigo dormir porque estou muito agitado . Meu ritmo cardíaco não baixa por umas quatro horas. Mas, cara, são essas duas horas, cara. É uma delícia.

E é, eu realmente não uso muitas drogas. Sou um fanático por saúde, então isso me ajuda a ter mais tempo em turnê. Mas é, Sabe, você faz um show, sai do palco e, tipo, enrola um cigarro. Hum. Aí começa a baixar o nervosismo.

Talvez eu devesse comprar uns Zyns. Ei, cara. [risos]

Só para deixar claro, os Zyns não são endossados ​​pelo Hank Green, o Cientista. Eu fiquei viciado demais. Fiz uma turnê na Escandinávia e, meu Deus, como aqueles cigarros batem forte! Então, eu [risos] estou diminuindo o consumo . Aqueles Zyns escandinavos? Ah, tá.

É, é uma loucura. Não como os Zyns de Saskatchewan, lá de casa? Estou diminuindo o consumo agora. Eu definitivamente fiquei viciado. Lembro de estar conversando com a minha terapeuta. Eu disse:

"Acho que sou viciado em nicotina". E ela respondeu: "É, provavelmente é só uma fase". É muito viciante. Não sei, talvez eu devesse... Eu queria fazer um

vídeo sobre isso, mas tenho a impressão de que muitas pessoas acham que vaporizar é tão ruim quanto fumar cigarros, e eu penso: "Olha, se você é viciado em cigarros, precisa começar a vaporizar." Sim. Cigarros são um caminho direto para a morte. Sim, eles não são bons. Não são bons. E todas as formas de morrer com os

pulmões danificados pelo cigarro são muito, muito desagradáveis. Ser adulto é uma droga às vezes. Eu odeio isso. Mas, honestamente, Hank, muito obrigado por esta conversa, e sempre que você quiser conversar sobre qualquer coisa, estou aqui. Tipo, sim.

Às vezes é muito raro ter uma conversa agradável, sabe? Claro. Tenho certeza de que você faz isso muito mais do que eu, mas eu diria que não há muitas pessoas que fazem o que fazemos, então pode ser difícil compartilhar experiências e aprendizados. É uma honra enorme. Nossa.

Tipo, quando recebi isso, eu pensei : "Sério?" Incrível. [risos] Hum, e é, legal. Espero que você tenha um ótimo dia e obrigada pelo seu tempo.