---
video_title: "Where Do the Atoms in Your Toilet Paper End Up?"
video_id: vnHgPjDk80U
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vnHgPjDk80U
video_date: 2026-04-20T15:10:36+00:00
video_description: |
  This turns out to be a surprisingly complex story!!
  
  Don't miss your Mother's Day Window
  
  Save Trees  Bamboo Toilet Paper and Paper Towels here: https://good.store/collections/save-trees
---
Isto é papel higiênico, e por mais que pareça que desaparece, não desaparece. É feito de matéria, e a matéria não pode ser criada nem destruída, então ela vai para algum lugar. A questão é que, dependendo de onde você estiver, isso pode ir para vários lugares diferentes, e às vezes esses átomos vão acabar em vários lugares diferentes. Acho isso absolutamente fascinante, e acredito que acompanhar esses átomos pode nos dar uma ótima ideia de todas as maneiras pelas quais tentamos descobrir como fazer o nosso mundo funcionar para nós e também para o mundo. Porque nós também temos que fazer isso. Antes

não pensávamos nisso com frequência, mas agora pensamos mais nisso, e isso é bom. Feliz Dia da Terra a todos! Mas antes de lhe dizer onde se guarda o papel higiênico, preciso lhe dizer o que é o papel higiênico. O que significa que começamos com as árvores. O tronco de uma árvore é composto por duas moléculas estruturais principais . Cerca de 40 a 50% do

peso seco da madeira é composto por celulose. São fibras longas e resistentes. São um polímero de glicose. Super forte, difícil de reagir quimicamente, razão pela qual a maioria das coisas não consegue digeri-lo. E então você tem de 20 a 35% de lignina. Trata-se de um polímero complexo e rígido

que funciona como uma cola, mantendo as fibras de celulose unidas e conferindo rigidez à madeira. Você pode pensar nisso como se a celulose fosse a armadura de aço e a lignina fosse o concreto ao redor dessa armadura. Agora, a lignina, que é ruim de se ter no papel higiênico. Você não quer isso no papel higiênico, porque ele amarela, para começar , e também porque torna o papel menos resistente, e nós não gostamos de papel higiênico com estrutura frágil. Sabemos o que acontece quando isso ocorre, e não gostamos disso.

E vou contar-vos uma coisa fascinante, embora não tenha nada a ver com o destino do papel higiénico, mas a lignina é eliminada durante o processo de lavagem. Basicamente, você pega um monte de produtos químicos e aplica muito calor, e eventualmente isso dissolverá a lignina, mas não a celulose, e então você poderá separar esses dois fluxos. Para onde vai a lignina ? Eu amo isto. Acaba se transformando em um fluxo de líquido chamado licor negro, que ninguém bebe. Não vai te deixar

bêbado. Se você beber isso, você vai morrer. Não é a lignina que te mata. São todas as outras moléculas que são usadas para dissolver a lignina, mas de qualquer forma, podemos separar os produtos químicos usados ​​para dissolver a lignina do licor negro e depois queimar o licor negro, porque ele é composto de lignina, que é uma molécula que contém muita energia armazenada quando a planta a produziu a partir da luz solar, dióxido de carbono e água. Então, é um carboidrato. Pode conter

muita energia. Eles queimam esse material e conseguem utilizá-lo. Basicamente, queimam esse fluxo de resíduos para gerar energia para a fábrica de papel. E isso é muito legal. Fazemos assim há muito tempo e eu gosto disso. Mas é melhor

não usar madeira e, em vez disso, usar uma matéria-prima com maior teor de celulose, como o bambu. Sim, este vídeo é um oferecimento da good.store, onde agora vendemos papel higiênico de bambu, mas falarei disso daqui a pouco. Quer tenha vindo da madeira ou do bambu, e veio do bambu, a celulose é a mesma celulose. É o polímero orgânico mais abundante na Terra. É a

molécula estrutural da parede celular vegetal . E a forma como a glicose está ligada, essas ligações específicas são o detalhe fundamental aqui, porque, ao contrário das ligações no amido, que também é um polímero de glicose, as ligações da celulose, que são muito semelhantes a olho nu, mas não muito semelhantes quimicamente, são muito mais difíceis de quebrar. E é por isso que você pode comer uma salada, mas não consegue digerir um jornal. Crianças, não comam grama. Uma única cadeia de celulose pode ter milhares de unidades de glicose de comprimento, e as fibras que compõem o papel foram processadas, sendo transformadas nessas folhas, mas ainda são fundamentalmente um conjunto de celulose entrelaçada. Não estão entrelaçados

. Agora eu sei demais sobre tecelagem. Mas, como estão todos interligados, mantêm-se unidos. Há três folhas diferentes aqui dentro . Este é um deles.

Coisas pequenas, lindas e delicadas que os humanos fazem para que nossos traseiros fiquem confortáveis. E aqui estão mais duas. Papel higiênico de folha tripla . Quem dera estivesse disponível na good.store. Então, sim, se você colocar açúcar

na água, ele vai se dissolver, mas se você colocar um monte de cadeias de celulose, que são feitas de glicose, elas não vão se dissolver. Mas as fibras começarão a se dispersar e a se desfazer fisicamente. A folha perderá sua estrutura. Essas moléculas de celulose, no entanto, permanecerão intactas. E podem ser decompostos. Muitas vezes são, mas

nem sempre. Para se decomporem, precisam de microrganismos que realizem essa decomposição, assim como existem micróbios no intestino de uma vaca que conseguem decompor a celulose e transformá-la em moléculas que o animal pode utilizar. Agora, a rapidez com que isso acontece depende inteiramente de onde o papel higiênico for parar em seguida. No momento em que você dá descarga, o papel higiênico se depara com uma bifurcação. Cerca de 80% dos americanos estão conectados à rede de esgoto municipal, enquanto os outros 20%, aproximadamente 60 milhões de pessoas, usam fossas sépticas. E esses são dois

caminhos fundamentalmente diferentes. E o destino do papel higiênico é muito diferente para cada um. Então, vamos começar com aquele que é mais simples e autossuficiente. Em um sistema séptico, tudo o que você dá descarga flui por um cano e depois é enterrado em um tanque que fica no seu quintal. Isso é uma loucura, mas não há estação de tratamento nem infraestrutura municipal. É só você,

seu aquário e um monte de bactérias. Uma fossa séptica possui zonas semelhantes em seu interior. Existem os sólidos pesados ​​que afundam até o fundo. Eles se formam como uma camada de lodo. Existe uma parte mais leve, como gorduras e óleos, que flutua até a superfície formando uma camada de espuma. E entre esses dois pontos

, existe uma zona relativamente clara de líquido chamada efluente. E no tanque, os micróbios que não precisam de oxigênio começam a trabalhar na lama. Eles decompõem a matéria orgânica, incluindo a celulose. Mas eles não funcionam muito rapidamente. O papel higiênico pode levar semanas ou meses para se decompor. Agora, o importante é que a

celulose não desaparece assim tão facilmente. Ele se decompõe parcialmente, mas o lodo residual se acumula com o tempo. Portanto, as fossas sépticas precisam ser esvaziadas de vez em quando. E por quanto tempo você vai deixar isso acontecer, depende de você e do Deus em que você acredita. O que acontece é que um caminhão de esgoto vai bombear o conteúdo do tanque para o caminhão, e então ele será levado para a rede de esgoto municipal, sobre a qual falaremos daqui a pouco.

Então, se o terreno for bom e não houver muita gente, dá para usar fossas sépticas, e é para lá que vai o papel higiênico. Mas quando a densidade do solo e as características do terreno aumentam, é necessário ligar a rede de esgoto municipal. Assim, para os 80% das pessoas conectadas à rede de esgoto, o papel higiênico descartado no vaso sanitário vai percorrer um longo trajeto subterrâneo através de vários canos, muitas vezes por quilômetros. A celulose é o maior componente individual. Não é a maioria, mas é a maior fatia do que acaba em uma estação de tratamento. E será

misturado com muitas outras coisas que são descartadas pelos moradores da cidade, e chegará a uma estação de tratamento de esgoto. E aqui, as coisas vão ficar loucas. Em primeiro lugar, o tratamento primário, essencialmente a separação física. As águas residuais fluem para um grande tanque de decantação. Os sólidos mais pesados, incluindo a maior parte das fibras de celulose do papel higiênico, vão se depositar no fundo. Os materiais mais leves

irão flutuar até a superfície e serão removidos. Esta etapa é notavelmente eficaz para a celulose. Assim, pesquisas mostram que cerca de 80% da celulose presente no esgoto bruto é capturada durante o tratamento primário. As fibras são suficientemente pesadas em relação à água para que se depositem de forma bastante eficiente. O que sobra após o tratamento primário são dois fluxos diferentes. Então, eles estão sendo

separados. Eles vão seguir caminhos diferentes agora. Um fluxo líquido que ainda contém alguma matéria orgânica dissolvida e algumas partículas em suspensão . E então um fluxo sólido, que é o lodo primário, e que será rico em celulose. Na verdade, a celulose constitui cerca de 20% do lodo primário em peso. O papel higiênico é um

componente enorme do que as estações de tratamento precisam processar. Agora, vamos seguir o rastro do líquido, porque ainda há papel higiênico seguindo por esse caminho. O líquido passa pelo tratamento primário e segue para o tratamento secundário, que é biológico. E é aqui que os micróbios, normalmente em um sistema chamado lodo ativado ou em reatores de biofilme, consomem a matéria orgânica dissolvida , incluindo a celulose. Este tratamento pode biodegradar de 70 a 90% de toda a celulose que passou pela fase de lodo primário. Ao final do

tratamento secundário, o teor de celulose na água normalmente cai para cerca de 2 a 3 mg por litro, o que é praticamente uma quantidade ínfima. E então, essa água, quando sai do tratamento secundário, agora chamada de efluente, está relativamente limpa. E ainda contém alguma celulose. Além disso, ainda contém um monte de moléculas que antes eram papel higiênico. Então, para onde vai? A maior parte, a vasta maioria nos

Estados Unidos, é despejada em águas superficiais. Assim, ela vai parar em rios, lagos e estuários. Talvez haja um ou dois pequenos detalhes que eles fazem pouco antes do lançamento. Você pode tentar esterilizá-lo, mas, em geral, ele simplesmente acabará na água. Os Estados Unidos possuem mais de 17.000

estações de tratamento de água públicas que despejam mais de 34 bilhões de galões de água de volta nos cursos d'água. Desse total, aproximadamente 12 bilhões de galões vão para os oceanos e estuários, e uma pequena, porém crescente, fração é reutilizada. Em âmbito nacional, cerca de um bilhão de galões por dia de águas residuais tratadas são recuperados para usos não potáveis, ou seja, não são despejados em tubulações onde você poderia bebê-las. Irrigação, resfriamento para usos industriais e recarga de águas subterrâneas, ou seja, bombear a água de volta para o solo, onde ela poderá ser usada para alguma coisa mais tarde. Mas, neste ponto, as moléculas do papel higiênico praticamente desapareceram. As bactérias no

tratamento secundário decompõem principalmente as cadeias de celulose em glicose e, em seguida, metabolizam essa glicose em dióxido de carbono e água. Mas essa era apenas a minoria do papel higiênico que chegava à estação de tratamento de esgoto. Então, para onde vai a maior parte disso? O caminho dos sólidos. O lodo primário, rico em celulose, juntamente com o lodo biológico, ou seja, o excesso de bactérias produzido pelo tratamento secundário, são combinados e processados posteriormente. O próximo passo, provavelmente na maioria das

fábricas, será a utilização de grandes tanques fechados onde as bactérias decompõem a matéria orgânica na ausência de oxigênio. E esse processo tem dois resultados importantes. Uma delas é principalmente metano na forma de biogás, e a segunda é um material sólido chamado biossólidos. Essa digestão sem oxigênio , a digestão anaeróbica, pode ser muito eficaz com celulose. Nas melhores condições, seria possível decompor basicamente 100% da celulose.

As bactérias anaeróbicas decompõem a celulose em ácidos graxos, e existem outros micróbios, os metanogênicos, que convertem esses ácidos em gás metano. Algumas estações de tratamento capturam esse gás e o utilizam para gerar eletricidade ou para aquecer os tanques de digestão, que precisam estar aquecidos. Assim, em locais onde faz frio, eles podem usar isso para aquecer o ambiente. E às vezes, em diversas situações, isso simplesmente se intensifica. Eles simplesmente ateiam fogo para que, você sabe, não liberem metano na atmosfera. Mas depois, o que sobra

após a etapa de digestão é desidratado, que é como se espremessem a carne como uma esponja, para retirar toda a água. E então, os biossólidos restantes têm um de três destinos. Eles podem ir em três direções diferentes. Então, a celulose acaba indo para tantos lugares diferentes, certo? Mas existem três lugares para onde

podem ir os restos de celulose, as moléculas e os átomos que estavam no papel higiênico. Um, pedido de licenciamento ambiental. Nos Estados Unidos, cerca de 56% dos biossólidos são aplicados em terras agrícolas como fertilizante e condicionador de solo. Aqui em Missoula, temos uma instalação de compostagem ao lado da estação de tratamento de esgoto, e eles recebem parte dos biossólidos para esse fim. Qualquer celulose que ainda reste nesse ponto está muito bem decomposta. Mas os biossólidos

também podem acabar em aterros sanitários. Cerca de 27% dos biossólidos são depositados em aterros sanitários. Eles são transportados por caminhão até um local de descarte e enterrados junto com outros resíduos sólidos, onde continuarão a se decompor em condições anaeróbicas. E por fim , mais uma vez, eles podem acabar no ar, porque cerca de 16% dos biossólidos são incinerados, queimados a altas temperaturas, reduzindo-os a cinzas. Qualquer celulose restante ali será simplesmente queimada, será convertida em CO2 e vapor de água pelo calor, em vez de por bactérias. As cinzas eram

então normalmente depositadas em aterros sanitários, embora provavelmente não restasse muito papel higiênico na porção de cinzas. Então, sim, se você analisar a composição completa , o papel higiênico é uma folha de celulose que provavelmente vem da madeira, mas talvez também do bambu. Não desaparece assim tão facilmente. Isso transforma. Nada é destruído. Tudo está caminhando para algum lugar.

Estamos resolvendo esses problemas. Nós nos esquecemos disso porque nascemos em um mundo onde esses problemas já estavam em grande parte resolvidos, mas esses sistemas são incríveis. Mas ainda não terminamos . Então, o motivo de eu ter feito este vídeo aqui no Dia da Terra, e eu sei que já perdi a maioria de vocês, mas ainda tenho alguns de vocês. E se usássemos uma matéria-prima para papel higiênico que fosse, primeiro, muito mais eficiente em transformar a luz solar em biomassa; segundo, convertesse muito mais dessa biomassa em celulose do que em lignina; e terceiro, viesse de uma planta que pode crescer em todos os tipos de lugares onde uma floresta não consegue crescer, inclusive de maneiras que podem realmente remediar o solo degradado? Bem, é isso que você teria

se fizesse papel higiênico e papel toalha de bambu. A Good Dot Store está trabalhando com essas pessoas da Save Trees. A embalagem não contém plástico. As caixas para envio são 100% recicladas e o papel higiênico é de ótima qualidade . Agora, quero saber o que você está pensando, Hank. Será que eles podem usar a

aguardente para alimentar as fábricas de papel higiênico de bambu? Sim, eles ainda podem. Eles ainda produzem aguardente e ainda podem queimá-la para gerar energia para a fábrica. É melhor em praticamente todos os sentidos . E isso é certificado pelo NRDC como uma maneira melhor de obter papel higiênico. E, sinceramente, é melhor e

mais barato do que o papel higiênico premium que se encontra nas lojas. Isto é uma experiência para nós. Não sabemos se vamos continuar fazendo isso, mas, por enquanto, você pode conferir nosso novo papel higiênico e papel toalha de bambu na Good Dot Store, em parceria com a Save Trees. É realmente muito bom. E, como sempre, todo o lucro da Good Store é destinado a instituições de caridade. E, especificamente para este

produto, o dinheiro será destinado à Coral Reef Alliance, que trabalha para proteger os recifes de coral em todo o mundo. O produto é ótimo. Não vou me alongar muito sobre os detalhes da experiência, pois isso parece excessivo, mas é ótimo e está resolvendo novos problemas com novas técnicas, e todo o lucro será destinado à proteção dos recifes de coral. Então, sério, dê uma olhada. Esta é uma oferta por tempo limitado. Não vamos

fazer isso por muito tempo. Estamos apenas testando isso para ver se funciona. Então, dê uma olhada . Veja a descrição. Espero que você tenha aprendido algo hoje.