---
video_title: "The Artemis Photos You Didn’t See"
video_id: LyZE9VWJjDA
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LyZE9VWJjDA
video_date: 2026-04-29T17:09:42+00:00
video_description: |
  The tool is here: https://ArtemisTimeline.com
  The Calendar is Here: https://store.dftba.com/products/artemis-ii-2027-calendar
  The Prints are Here: https://store.dftba.com/products/artemis-ii-prints
  Mola Cult: https://store.dftba.com/collections/hank-green
  
  Edited by Aves: https://bsky.app/profile/avesmhl.com
---
Como vocês provavelmente já perceberam, fiquei um tanto obcecado com a fotografia da missão Artemis 2. Há muita coisa que eu realmente quero saber sobre essas fotos. Eu gosto muito de observá-los. Há muita fotografia realmente boa aqui, mas também há muita coisa que já sabemos sobre essas fotos, só que talvez não seja muito fácil ver tudo o que sabemos em um só lugar. E eu sou meio obcecado por como os dados de um lugar podem ser combinados com os dados de outro lugar para criar dados mais úteis, mais bonitos ou que contem uma história. E eu

fiz isso, e quero compartilhar com vocês, mas primeiro quero contar como aconteceu. Então, eu estava navegando pelas fotos do Artemis no Flickr e notei que, de fato, os metadados delas estavam intactos. Veja, as fotos podem conter informações sobre si mesmas dentro do próprio arquivo de imagem. Tudo, desde a hora em que a foto foi tirada até a lente usada e as configurações da câmera. Isso é ótimo, mas me fez pensar: será que eu conseguiria alinhar o horário de cada fotografia divulgada ao público com a cronologia das atividades dos astronautas durante o voo? E será que eu poderia descobrir

algo útil ou interessante com isso? Isso deve ser relativamente fácil de fazer. Tudo o que eu precisava era de uma programação das atividades dos astronautas na missão Artemis, que, felizmente, a NASA havia planejado minuciosamente e também divulgado em formato PDF. No entanto, aparentemente, este PDF não se destina à leitura por seres humanos comuns, porque, afinal, o que significa isso quando eles passam algumas horas realizando operações OCSSDFTO? Por sorte, o Google ainda existe, então eu pesquisei e descobri tudo. Assim como

OCSSDFTO Ops significa Operações de Teste de Voo de Desenvolvimento do Sistema de Sobrevivência da Tripulação da Orion . Basicamente, eles estavam testando seus trajes espaciais. Então, aí eu tive isso. Eu sabia quando cada foto foi tirada, o que os astronautas deveriam estar fazendo em determinado momento, mas aí pensei: "Ei, também seria legal se soubéssemos onde eles estavam no espaço." Assim como na distância relativa entre a Terra e a Lua, onde eles estavam quando cada uma dessas fotos foi tirada? Não apenas a hora, mas também a

sua localização no espaço. E parecia que provavelmente seria muito difícil ou até impossível, mas então descobri a API Horizons da JPL. Este é um sistema que a NASA pode usar para calcular a localização de objetos no espaço em momentos específicos com um nível de precisão notável. Algumas dessas coisas incluem planetas, luas e asteroides, mas também inclui espaçonaves como a Orion, e você pode basicamente inserir uma URL com vários parâmetros e digitá-la que ela exibirá uma série de dados para você. Você pode perguntar algo como: onde está Orion agora? Bem, você não pode.

Não está no chão. Não está no espaço. Então, você não pode perguntar agora, mas pode dizer, por exemplo, onde estava após o lançamento, e depois me informar a localização a cada 5 minutos até que não estivesse mais no espaço, e então o sistema vai despejar um monte de informações para você, o que é incrível. Portanto, se você quiser saber onde o programa Artemis estava quando uma determinada foto foi tirada, isso é incrivelmente útil, porque, uma vez que você tenha o registro de data e hora dos metadados da foto, você pode compará-lo com a posição da espaçonave e reconstruir onde a tripulação estava de fato em sua viagem, seja na órbita da Lua ou no retorno para casa. Então, eu tinha tudo isso. Eu

tinha tudo o que precisava. Tudo o que eu precisava fazer era juntar tudo isso em uma ferramenta útil que me permitisse ver onde Artemis estava, o que a tripulação estava programada para fazer e quando cada foto pública foi tirada. Também incluí várias fotos tiradas do local, porque acho que isso ajuda a contar a história, e como estava me distraindo da dor da herpes zoster, por algum motivo adicionei até o áudio da missão, que você pode ouvir se quiser ativar para dar mais profundidade à experiência. Por exemplo, enquanto você navega, pode ser que um pequeno áudio seja reproduzido. E quando digo que você pode fazer isso, sim, eu publiquei online e sim, há um link na descrição. Ao editar este vídeo,

percebi que você não esteve olhando para isso nas últimas duas semanas. Então, transformamos isso um pouco mais em um guia. Isso não é um bom sinal quando se trata de software, mas é o que é. Então, primeiro, devo dizer que isso funciona em dispositivos móveis, mas não funciona muito bem . Provavelmente existe uma maneira de fazer funcionar melhor em dispositivos móveis, mas eu desisti.

A experiência é melhor no computador . Eu sei que a maioria de vocês não está assistindo a isso em um computador agora, e tipo, será que as pessoas ainda usam computadores? Não sei. O mundo mudou muito, pessoal. Mas começando aqui de cima, está escrito de 1º a 10 de abril. Na verdade, dura ainda mais tempo

. A missão ocorreu entre 1º e 10 de abril. Existe uma seção de perguntas frequentes (FAQ) que você pode consultar. Cada um desses pontos é um elemento de mídia. Se você adicionar áudio, o áudio será adicionado ao arquivo.

Caso contrário, não reproduzirá áudio. Esses trechos de áudio não estão sincronizados como deveriam. Todos esses pontos são fotos ou vídeos. As imagens em cinza são aquelas que não foram capturadas pela tripulação da Artemis, então ou foram capturadas por um robô na parte externa de uma nave espacial ou foram capturadas no solo, como esta. Você pode clicar para ver apenas as fotos da equipe, e isso mostrará somente as fotos tiradas pela equipe que conseguimos até o momento. Haverá

mais novidades e continuarei atualizando. Curiosamente, é possível notar que eles tiraram muito mais fotos antes de chegarem à Lua do que depois. Eles meio que disseram: "Acho que não vamos conseguir nada melhor do que isso." No entanto, existem algumas fotos do depois. No entanto, muitas dessas fotos, à medida que se distanciavam, eram fotos da equipe. Então, essa é

a maneira mais rápida de experimentar. Estas são apenas as fotos da tripulação; a observação lunar levará a maior parte do tempo. Você pode ampliar a linha do tempo. Você pode mover a linha do tempo com o mouse aqui. E então você pode clicar nesse botão para diminuir o zoom ao máximo. Aqui está aquele pequeno indicador de

onde está Artemis em sua missão. Então, começa com " Olá". Não consigo voltar tão rápido porque não tenho todas as fotos. Então, você começa na Terra, e vai ficar na Terra por um tempo, e então, conforme nos afastamos daqui, você pode observar Órion se afastando e se aproximando cada vez mais da Lua até que a Lua fique bem grande, e então eles vão dormir, e quando acordam, estão na Lua. Vocês devem ter tido uma noite de sono difícil. Uma das coisas

sobre isso é que eles mantinham uma higiene do sono muito boa. Não há fotos de quando eles supostamente estavam dormindo, o que é frustrante para mim porque, a princípio, quando os organizei pela primeira vez , havia vários momentos, incluindo este momento incrível em que todos estão olhando para a lua juntos, esta sequência aqui. Então, primeiro temos Jeremy, depois Victor e, por fim, Christina, todos olhando para a Terra. Isso é um grande desafio para o Comandante da Missão, Reid Wiseman, mas ele está olhando em direção à lua. Então, todos eles estão olhando para trás, e ele está olhando para frente, o que vocês, nerds, adoram. E quando eu consegui visualizar tudo isso

numa linha do tempo, essa sequência aconteceu no meio da noite, e eu pensei: "Meu Deus, será que eles saíram dos seus sacos de dormir e tiraram uma foto da lua juntos?" Mas existem fusos horários e as câmeras estavam todas configuradas com fusos horários diferentes, o que é péssimo, mas também é exatamente o tipo de problema que sempre enfrento. Então, é bom saber que nem mesmo a NASA resolveu isso. Então, há alguns momentos específicos com esta câmera, que é uma D5, em que você obtém o número de série específico da câmera nos metadados. Assim, você pode ver qual D5 está sendo usada em cada momento, e é assim que você pode alternar entre as diferentes câmeras aqui. Você

pode visualizar apenas as fotos da Z9, apenas as fotos da D5 ou apenas as fotos individuais da D5. Mas, para alinhá-las todas, precisei encontrar esta foto onde elas têm esta imagem. Esta não é uma imagem gerada em 3D. Esta é uma imagem real que temos. Esta é uma imagem real na tela . E no canto, há

dados de telemetria reais, onde você pode ver onde eles estão e que horas são. E isso é muito importante, porque significa que podemos alinhá-lo corretamente. É que os minutos vão ficar um pouco imprecisos, e não vai ter como corrigir isso, mas eu preciso que as horas estejam corretas. Mas, quando tive aquele momento fofo no meio da noite, isso fez com que todas essas fotos acontecessem muito depois desta foto, o que não é possível porque esta foto aqui não poderia ter sido tirada depois desta outra, que aconteceu no chão e foi definitivamente na hora certa, porque os horários estão nessas telas. E quando corrigi isso, descobri que, na verdade, eles estavam tomando as vacinas em horários totalmente permitidos, e não em horários em que deveriam estar dormindo, o que me irritou porque eu queria que ficasse mais fofo. Mas, no fim das contas, tudo

isso é só uma forma de dizer: "É, quando o Claude Code tentou juntar tudo isso, eu pensei: 'Meu Deus, é perfeito. Eu adorei!'" E aí eu me aprofundei nos detalhes e, na verdade, tive que descobrir um monte de coisas com a minha cabeça. E quem sabe? Só preciso deixar claro que ainda posso estar enganado em algumas coisas. Tipo, havia

essas observações iniciais que estavam acontecendo durante a injeção translunar, e eu pensei: "Parece cedo para essas fotos." Mas, acho que talvez eles simplesmente não precisassem de todas aquelas queimaduras. Assim, eles tiveram mais tempo livre do que esperavam, e essa sessão de observação parece ter ocorrido mais cedo do que o previsto inicialmente. Mas talvez não, não sei. Tipo, eu já sei demais sobre isso e preciso que alguém que esteja a bordo do programa Artemis me diga como estou me saindo, ou alguém do controle da missão. Mas pelo que eu posso

perceber, sabe, depois que eu organizei toda a programação e alinhei tudo de acordo com essa foto que mostrava a hora na tela e que também tinha uma foto que eles definitivamente já tinham tirado. Todos os momentos de sono terminaram sem fotos da equipe, o que parece ser um sinal de que acertei na maior parte, embora seja um pouco decepcionante. Na verdade, estou editando agora o vídeo que acabei de gravar e queria dizer que tem fotos nele que vocês provavelmente não viram, a menos que tenham prestado muita atenção, porque as fotos que chegaram durante a Operação Artemis eram um lote só, mas chegaram mais fotos depois e eu as incluí. Muitas delas são fotos internas da cabine da tripulação, o que é ótimo. Mas sabe, como foram lançadas em lotes, elas estão saindo meio que fora de contexto. Quando isso

acontecia durante a missão, era possível saber, ao olhar para uma imagem, que aquilo ainda não tinha ocorrido, sabe, no futuro da missão. Isso aconteceu em algum momento no passado, provavelmente recentemente, então havia uma noção de cronologia, mas agora que as imagens estão sendo divulgadas posteriormente, não está totalmente claro em que ponto da missão, especialmente com as fotos do interior, essas imagens foram feitas, e os metadados nos ajudam com isso, e assim conseguimos entender a história real, o que é muito bom. Além disso, como eu gravei o vídeo, adicionei algumas imagens. Então, este é tipo um vídeo do Instagram da Christina Koch e depois tem um vídeo aqui atrás, depois que eles pousaram, que foi postado no TikTok de outra pessoa. Então, aqui está a cápsula sendo aberta. Se você quiser

assistir até o final, pode, mas não precisa, porque vou atingir meu limite no Vercel e não quero migrar para o Cloudflare, mesmo sabendo que será fácil. Eu não quero, porque gosto de ter tudo em um só lugar. Mas este é menor, você pode assistir e este é de um TikTok de outra pessoa. Eles entregaram o telefone para a pessoa e disseram: "Ei, você pode mandar uma mensagem para o meu filho?" O que é muito fofo.

E isso depois que eles aterrissarem. Então, adicionei alguns vídeos. Acho que esses exemplos são talvez mais ilustrativos do que o áudio. Hum, e provavelmente eu deveria editar um pouco o áudio. E também seria ótimo editar mais algumas imagens da transmissão ao vivo , como os bons momentos que tivemos, por exemplo, o momento da Nutella, que eu adicionei.

Isso aconteceu imediatamente antes das observações lunares. E isso, novamente, coisas desse tipo são fáceis de alinhar porque na transmissão ao vivo eles têm alguns dados de telemetria. Então, colocar todas essas coisas no lugar certo, descobriu-se, era mais do que apenas metadados. Como em alguns desses vídeos, por exemplo, eu realmente tive que me basear em, sabe, quando o Pink Pony Club toca, esse é o horário em que eles acordam . Não sei se é exatamente isso , mas aconteceu mais ou menos nessa hora . Mas as informações da transmissão ao vivo mostram, por exemplo, a distância entre

eles e a Lua. Você poderia simplesmente calcular a que distância eles estavam, tipo, que horas eram quando estavam a essa distância da lua, e colocar isso lá. Outra coisa a saber, nas fotos da equipe, eu tenho algumas fotos que são atribuídas a pessoas específicas. Então você pode adicionar e ter essas pessoas. Mas a maioria das imagens são atribuídas apenas à tripulação da Artemis, então clicar nas quatro imagens não mostrará toda a tripulação. Então,

ignorar isso pode ser algo confuso. Então, aqui embaixo, nos metadados, você verá a câmera e a lente que está na câmera. Então, tipo, 400 mm é uma lente muito longa. Ele consegue ampliar bastante a imagem, mas também mostra o nível de zoom. Por exemplo, esta foto foi tirada muito antes de eles chegarem à Lua. Esta foi a foto que

tiraram antes da janela de observação lunar. Então, o que eles deveriam estar fazendo lá? Eles estavam fazendo os preparativos. Sim, faz sentido. Eles tomariam isso durante a preparação. E

dizia 200 mm, e depois você tem essa foto onde eles estão mais perto da lua, mas a lua está menor, mas com 80 mm. Então, eles deram um zoom . Mas é a mesma câmera, com a mesma lente. E é bom poder ver isso , pelo menos para mim. E então eles se aproximam ainda mais, e dão um zoom ainda maior, e depois se afastam bastante . Eles estão usando a lente

grande angular agora, então a lua parece minúscula, para que eles possam ver a Terra aqui. E esses títulos aqui, esses são na verdade os títulos oficiais da NASA que foram digitados no Flickr. Não sei de quem é esse trabalho, mas é bem legal. Às vezes são muito descritivos, e às vezes são muito poéticos. A fronteira da escuridão, a grande cicatriz da lua, sombras na orla de um dia lunar, crateras do tempo, prontas para um close-up. E depois

há algumas fotos para as quais não temos bons metadados, e essas podem não estar perfeitamente alinhadas, e são essas que não foram retiradas do Flickr. Elas foram retiradas do site da NASA , que remove os metadados, o que é irritante, mas eu ainda queria incluir as imagens e tinha boas ideias de onde colocá-las. Embora isso seja apenas um palpite. Sim, e existem pouquíssimas fotos do depois, e tem essa da nossa galáxia que eles conseguiram ver muito bem, porque lá no espaço é escuro . Como você pode ver, a ISO é 12.800,

que não é tão alta quanto a Z9 consegue atingir, e mesmo assim a imagem ficou boa, o que é incrível. Mas sim, provavelmente não seria como se visse a olho nu. Mas, mesmo assim, pareceria extremamente legal a olho nu. Enfim, essa foi a apresentação da ferramenta. Você também pode assistir apenas aos vídeos. Você também pode ver apenas o iPhone

que estava a bordo. Mas sim, acho que é divertido estar um pouco mais envolvido nisso. E é assim que funciona. A NASA vai continuar divulgando essas fotos do Artemis, e eu vou continuar atualizando-as na minha ferramenta até que minha conta do Vercel fique extremamente cara ou o GitHub encerre minha conta . Bem, obviamente tenho passado muito tempo olhando para essas imagens. Imagino

que, se você chegou até aqui no vídeo, essa missão lhe trouxe muita alegria, e imagino que, em 2027, terei a satisfação de me lembrar desse período feliz. Então, perguntei ao pessoal do dftba.com se poderíamos elaborar um calendário rapidamente, e eles disseram que sim, poderíamos. Então, estou fazendo isso. Estou fazendo isso por mim, se não por mais ninguém, mas você também pode encomendar um.

Vou reunir minhas fotos favoritas de Artemis em um calendário de 13 meses para 2027, e você pode encomendá-lo agora e durante as próximas 2 semanas. Enviaremos para você bem antes de 2027. E então eles sugeriram, e eu gostei da ideia, que fizéssemos algumas impressões para parede em papel de alta gramatura . Portanto, você também pode encontrar links para esses itens na descrição. Elas têm 16 por 24 ou 24 por 16 polegadas, dependendo da proporção. E também tem um pacote com meus

três favoritos, se você quiser, porque temos que ter nossos favoritos. Eu decidi escolher três favoritos. É muito importante que reservemos um tempo para prestar atenção às coisas boas, pessoal. Assim como as grandes coisas que ainda podemos fazer. Seja o primeiro medicamento direcionado a um dos principais fatores causadores do câncer, que prolonga a expectativa de vida de pacientes com câncer de pâncreas muito além do que pensávamos ser possível, ou ainda aqueles pequenos bobinhos que voam ao redor da Lua tirando fotos maravilhosas. Você pode encontrar um

link para a ferramenta de linha do tempo de fotos na descrição. Se você encontrar algum erro ou algo que eu tenha feito de errado, por favor, me avise nos comentários e eu tentarei corrigir. E também há um link para o calendário e para a pré-venda da versão impressa ali embaixo. Só para você saber, esses itens não serão enviados imediatamente. Ainda não os imprimimos. Então, pode demorar um

pouco. Além disso, está disponível uma pré-venda de alguns produtos da Molecult, porque, afinal, por que não? E agora estamos de volta para a nossa rodada de conexões. Sombra. Oh, como a lua. A

lua tem isso. Estrondo. Pedidos. Ovação. Bata palmas. Ovação e aplausos são praticamente a mesma

coisa. Corda. Sala. Fase. Ih, rapaz. A fase

também tem a ver com a lua. Mas não pode ser que sombra e círculo sejam coisas que mal se assemelham à lua. "Ordens" é uma palavra para a qual eu acho que existem bons sinônimos. Estrondo. Boom.

Oh, palmas. Como um ruído que um relâmpago faz. Uh Rumble. Boom. Bata palmas.

Rolar. Esses são todos ruídos produzidos por raios. Isso é ótimo. OK. Adoro isso. Isso é ótimo para mim.

Na verdade, agora que estou pensando nisso, não sei se essa categoria se refere a tipos de sons de trovão ou ruídos produzidos por relâmpagos. Eu chamaria isso de ruídos produzidos por raios. Mas acho que tecnicamente ambas as categorias seriam verdadeiras. Se a categoria for sons que o trovão produz, então eu não vou concordar com isso, porque o trovão não produz sons. Ovation é estranho.

Então, tivemos ovação e aplausos, mas aplausos não são tudo. A expressão "ovação de pé" é a única que expressa o que é estar em pé, estar em pé em um salão, estar em pé em uma corda, estar em pé em uma sombra. Hum. Ordens permanentes são uma coisa real. Quarto para ficar em pé. Lugares para ficar em pé

são uma realidade. Certo, espere um segundo. Esperem um segundo, pessoal. Fase em pé? Eu não acho. Em pé.

É uma piada de pé. É, mais ou menos. Acho que dá para chamar isso de piada recorrente. Fase e estágio. Fase, estágio e nível. Ai, meu Deus,

odeio quando tiro um monte de três. Fase, estágio, nível. É como um degrau de escada, sabe? É como o próximo. A próxima sequência, a próxima sala, a próxima mão, a próxima rodada. A próxima rodada? Eu tinha me esquecido dessa porque

estava aqui perto, com os trovões, e acabei esquecendo. Sim . Ah, sim, sim, sim, sim, sim, sim, sim. Claro. A próxima sequência também, como a segunda sequência.

Sabe, é como se fosse o próximo nível. Segunda corda, primeira corda. Ah, todas essas também podem ser as causas. O que me resta? Isso me deixa com sombra, meia, mão, e não sei e mais alguma coisa . Tipo, são esses três,

mas eu não sei porque pode ser corda ou redondo. OK. Bom, eu acabei de perceber que preciso preencher essa categoria. Eu só preciso entender essa categoria. Eu literalmente não sei qual é essa posição. Acho que provavelmente é uma

piada recorrente, mas não tenho certeza. E, tipo, o primeiro nível custa uns cinco reais. Então, poderia ser um barbante, poderia ser redondo. Tipo, próxima rodada, próxima série. Então, eu preciso conseguir isso. Na verdade, eu preciso...

Bem, para que fique perfeito. Como se eu pudesse entender. Eu teria que chutar. Então, preciso descobrir o que a sombra, a mão e a meia têm em comum. [risos] O que não é nada. Mas é assim que o

jogo funciona. É por isso que é divertido. Eu poderia simplesmente presumir que é uma piada, uma piada recorrente, e não nenhuma dessas outras cinco possibilidades . Porque não. Isso não faz sentido. Nenhuma dessas opções parece

correta. Marionetes. Marionetes. São tipos de marionetes, e corda é um tipo de marionete, e definitivamente não é roxo. Eu não deveria ter sido tão duro, o que significa que é ovação de pé , lugar lotado, ordens permanentes e a piada recorrente é a roxa. É

roxo? Sim, e depois provavelmente serão os fantoches, porque aquilo foi bem difícil. Fantoches de meia, sombra, mão e barbante. Meia, mão, sombra e barbante. Sim.

São os fantoches. Por favor, seja azul. Sim, ótimo. E então, palmas, estrondos, tremores e reviravoltas. Essa deve ser a cor verde.

Vamos obter o arco-íris invertido. pessoal . Viva nós! Sim. Sim. Estou me

sentindo bem com isso. Três em cada cinco. OK. Achei difícil. Obrigado à Lua, à NASA e por todas as coisas boas.

Aprecio as coisas boas. Algumas coisas boas e interessantes acontecendo ultimamente. Eu deveria fazer um vídeo. Será este o começo de coisas boas? As pessoas clicariam nisso? Acho que talvez sim. Acho que talvez sim.

Acho que gostaria de ouvir essa história agora mesmo.