---
video_title: "The Riskiest Moment of the AI Bubble"
video_id: AcjnLc4TH4M
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AcjnLc4TH4M
video_date: 2026-06-09T13:49:34+00:00
video_description: |
  NOTE! Since I recorded this video: 
  1. OpenAI has indeed made it’s first filing to go public, though how long from  now that will happen is unclear. 
  
  2. SpaceX’s IPO numbers are in with 2X oversubscription, which is impressive in absolute numbers, but is also easy to over-read. That’s modest over-subscription for an IPO. But, as with anything Musk-shaped, it could go a lot of different ways!!
  
  Edited by Aves: https://bsky.app/profile/avesmhl.com
---
Na semana passada, o Google anunciou que pretendia arrecadar quase 85 bilhões de dólares com a venda de ações. Nos dias de hoje , é difícil compreender o que 85 bilhões de dólares representam, mas o maior IPO da história das bolsas de valores americanas foi o do Alibaba. Foram 22 bilhões de dólares. Então, isso é quase quatro vezes mais do que aquilo, o que à primeira vista não é um problema. Quer dizer, o Google é muito valioso. O Google

costuma recomprar suas próprias ações para aumentar o preço delas, e agora está fazendo o oposto, disponibilizando-as para venda. As pessoas vão poder comprá-lo, e vão comprá-lo, e isso é realmente interessante por vários motivos. Uma delas é que isto é o Google. A Alphabet é uma das empresas mais ricas do mundo. Eles ganham muito dinheiro, dezenas de bilhões de dólares em lucro por ano. Parte disso está sendo

descartado deste mesmo vídeo do YouTube agora, sabe? Estamos fazendo isso, pessoal. Por que o Google, uma das maiores e mais lucrativas empresas de todos os tempos, precisaria vender ações para levantar dinheiro? E a resposta é, claro, IA (Inteligência Artificial). Tudo relacionado à inteligência artificial é caro: os chips nos centros de dados, a energia e os lobistas. Mas essa é

a resposta oficial e simples. Existe também uma resposta menos oficial, que é especulada por muitas pessoas, o que torna tudo isso muito interessante e justifica o título do vídeo. A SpaceX está prestes a abrir seu capital. A empresa está prestes a disponibilizar suas ações para compra pelo público em uma oferta pública inicial , ou IPO. A ideia é vender 75 bilhões de dólares em ações. A

Anthropic também entrou com pedido para abrir seu capital na bolsa de valores. Vai vender outro produto parecido. A OpenAI provavelmente também fará seu IPO este ano. Eles provavelmente sentem que estão chegando um pouco atrasados. Dependendo de como se contabilizam as ofertas e rodadas de investimento privadas que estão por vir, os investidores podem em breve ser solicitados a injetar centenas de bilhões de dólares em empresas de IA. E todas essas são

empresas de IA. Estou falando da SpaceX, mas a SpaceX agora é uma empresa de IA. Foi integrado ao xAI. Não sei como tudo isso foi permitido, mas foi. E aqui estamos. Mas o importante

aqui, algo que pessoas que pensam em investimentos percebem, mas ninguém mais percebe, é que este é dinheiro novo e isso é muito diferente de como o mercado de ações funciona no dia a dia. Num dia normal, quando uma ação sobe ou desce, a empresa não está captando recursos. É como se as ações existentes estivessem sendo negociadas entre investidores, onde uma pessoa vende e outra compra, e com base na quantidade que cada um quer vender e na quantidade que o outro quer comprar, o preço acordado se tornará o novo preço de mercado. Assim, as ações de todos, sem que mais ninguém precise negociar, passarão a valer esse novo preço de mercado. Então, se você comprar US $ 100 em ações do Google amanhã, alguém vai dizer: " Na verdade, eu pagaria 5% a mais por isso". Agora você tem US$ 105 em ações do Google.

Você não fez nada, ninguém comprou nada de você, mas agora você tem mais dinheiro e esse dinheiro sobe, sobe e desce, e é assim que funciona o mercado de ações . Se um bilhão de pessoas possuíssem ações do Google a US$ 100 cada e ninguém quisesse vender por menos de US$ 200, e alguém estivesse disposto a pagar US$ 200, então todas essas pessoas repentinamente teriam o dobro do patrimônio líquido. Claro que, na verdade, muitas pessoas estão sempre dispostas a comprar e vender a preços variados, então, sabe, a compra de uma única pessoa não inflaciona o preço de uma ação, mas teoricamente poderia. Se ninguém quisesse vender, o preço subiria, o que é um pouco o que acontece no mercado privado com empresas como a Anthropic e a OpenAI. As pessoas não podem realmente vender, elas só podem comprar, e talvez seja útil ter isso em mente, mas se você pegar o preço que o maior lance está disposto a pagar e multiplicar isso pelo número de ações que uma empresa possui, isso lhe dará o valor de mercado da empresa. É esse o seu

valor. Se o Google possui 1 bilhão de ações e cada ação é negociada a US$ 100, dizemos que a empresa vale US$ 100 bilhões. Mas os 100 bilhões de dólares não entraram na empresa. Os 100 bilhões de dólares nem sequer entraram necessariamente no mercado. Toda a empresa teve seus preços reavaliados com base nessa única transação marginal. É por isso que as avaliações do mercado de ações

podem oscilar de forma extremamente violenta. Um pequeno número de ações negociadas a preços mais altos ou mais baixos pode revalorizar toda a empresa. A emissão de novas ações é algo totalmente diferente disso. Se uma empresa vende 75 bilhões de dólares em novas ações, alguém precisa comprar todos os 75 bilhões, não apenas uma pessoa, mas pessoas, instituições e indivíduos precisam comprar 75 bilhões de dólares em novas ações. Todo esse dinheiro precisa ser negociado. Não pode

ser apenas uma ação afetando o preço. Tudo isso representa dinheiro novo entrando no sistema. E então, finalmente, este é o momento mais perigoso até agora, em que a IA precisa provar que realmente tem valor . Nos últimos anos, o mercado de IA tem se baseado principalmente em crenças. Acredito que os investidores acreditam que a IA será um sucesso estrondoso, e por isso as ações de empresas já ligadas à IA subiram no mercado de ações, como Nvidia, Microsoft e Google.

Ao mesmo tempo, empresas privadas captaram recursos com avaliações exorbitantes. Então, a OpenAI, a Anthropic, a SpaceX, a CoreWeave, a xAI, todas elas estão recebendo dinheiro, e na verdade, esse é dinheiro novo que está entrando nelas . Quando captam recursos no mercado privado, as pessoas lhes investem dinheiro e essas empresas se tornam uma grande promessa para o futuro. E mesmo que você não invista, eu invisto, mas apenas por meio de fundos de índice. Mesmo que você não esteja envolvido, meu Deus, grande parte da economia parece estar baseada nessa grande história sobre o futuro. E

agora essa história vai exigir muito dinheiro de verdade. Então, o Google quer 85 bilhões, a SpaceX quer 75 bilhões, a Anthropologie já levantou 65 bilhões em negociações privadas e está se preparando para abrir capital na bolsa de valores; isso vai totalizar dezenas de bilhões. A Open AI também abrange dezenas de bilhões. E esses não são números normais de IPO . Assim como todo o mercado de ofertas públicas do ano passado, que arrecadou 44 bilhões de dólares. O maior ano de

todos os tempos em termos de IPOs nos EUA foi de cerca de 142 bilhões de dólares, em 2021, quando estávamos em plena euforia com os SPACs. Então, quando as pessoas começam a falar em 300 bilhões, 350 bilhões, 400 bilhões de dólares em oferta de capital relacionada à IA, como a necessidade de novos investimentos, essa é uma quantia enorme de dinheiro que precisa vir de algum lugar. E isso não tem a ver com se os investidores gostam ou não de IA. Acho mesmo que eles gostam de IA. A questão é se eles têm dinheiro suficiente para comprar todas essas ações a esses preços. E se eles não tiverem

dinheiro suficiente, talvez ainda queiram comprar, mas para isso, terão que vender alguma coisa. Talvez eles vendam produtos da Nvidia. Talvez eles vendam Tesla. Talvez eles vendam a Microsoft, a Apple ou o próprio Google. Talvez eles vendam fundos de índice ou algo realmente entediante, como retirar dinheiro de fundos de investimento de curto prazo, mas o dinheiro tem que vir de algum lugar, e é muito dinheiro. Não sei quanto

dinheiro está circulando por aí, mas 400 bilhões é muita coisa, e tudo isso me faz lembrar do Google, que, de repente, pelo menos para mim , surgiu do nada e fez o que provavelmente foi uma jogada extraordinariamente inteligente. O Google não quer estourar a bolha da IA. O Google se beneficia enormemente da bolha da IA. Eles querem que a bolha da IA ​​continue a existir. Mas, ao mesmo tempo, eles querem se proteger da bolha da IA. E talvez tenham

percebido que o capital dos investidores é finito. Se os investidores estiverem dispostos a pagar preços exorbitantes para se exporem à IA, o Google pode dizer: "Ei, vocês se expõem a isso conosco e também adquirem uma empresa segura, excelente e obviamente bem administrada, com diversas fontes de receita. Já somos uma empresa de capital aberto. Já somos lucrativos. Já temos usuários. Já temos distribuição.

Temos data centers. Construímos data centers. Estamos até trabalhando em chips personalizados. Se a IA decepcionar e tudo desmoronar, ainda temos o YouTube, meu bem." Portanto, não é que o Google esteja tentando estourar a bolha, mas sim que está tentando arrecadar dinheiro enquanto a bolha ainda existe. Além disso, ao oferecer uma grande quantidade de

novas ações do Google, a empresa vai absorver muito dinheiro que poderia ter ido para outras empresas de IA. Se o Google absorver os 85 bilhões de dólares em demanda de investidores em IA, esse dinheiro não poderá ir para a SpaceX, a Anthropologie, a OpenAI ou qualquer outra empresa. E talvez a demanda do mercado seja forte e a confiança esteja alta, e cada oferta seja vendida 100% e ainda mais, fazendo com que todos os preços das ações subam. Mas o Google obviamente poderia ter esperado o sucesso da SpaceX, o sucesso da Anthropologie, mas não o fez. Eles queriam ser os primeiros. Uma bolha pode

sobreviver com avaliações extremamente altas por muito tempo. Como se costuma dizer, o mercado pode permanecer irracional por mais tempo do que você pode permanecer com liquidez. E isso pode dificultar a identificação de bolhas em tempo real. E eu sempre me lembro que em 1999 todo mundo dizia que era uma bolha por uns dois anos, e aí assim que as pessoas começaram a dizer, tipo, talvez não seja uma bolha, foi quando... Mas

tipo, isso é só uma impressão. As bolhas são difíceis de identificar. Sabe, tulipas e Bitcoin são uma coisa, mas em termos de grandes bolhas, geralmente há valor real envolvido. Assim como as ferrovias, a internet e a infraestrutura de banda larga. Sem dúvida houve investimento excessivo, mas a tecnologia subjacente realmente mudou o mundo. Realmente era uma grande

oportunidade de negócio. A existência de uma bolha não significa que a tecnologia seja falsa, mas sim que os investidores estão pagando caro demais muito cedo, o que acontece praticamente sempre que surge uma grande tecnologia inovadora, como as ferrovias ou a internet. Acho que é por isso que tantas pessoas se sentem à vontade para reconhecer que a IA parece estar em um estágio muito instável, ao mesmo tempo que permanecem otimistas em relação a ela. Eles conseguem imaginar um futuro onde a IA se torne extremamente valiosa e conseguem imaginar que os gastos de hoje serão eventualmente justificados. O que acontecerá daqui até lá?

Será como uma linha reta que sempre sobe? Isso aconteceria se o capital estivesse sempre disponível e os preços continuassem subindo. Mas me parece que as bolhas não estouram porque todo mundo de repente decide que, na verdade, não há valor algum ou que a história estava errada. Elas terminam quando o custo se torna tão alto que fica difícil manter a confiança que todos tinham há tanto tempo. Na verdade, o que estoura uma bolha é o custo. A questão é quanto custa continuar

inflacionando a inflação e se a confiança continua a aumentar juntamente com o custo. Parece que, eventualmente, o custo se torna muito alto, e a confiança deixa de ser do tipo: "Não, a IA nunca vai acontecer, nunca terá valor." O que essa confiança está dizendo é algo como: "Isso é demais, sabe, muito caro para o meu bolso. Você está pedindo dinheiro de verdade agora, e eu prefiro esperar uns 6 meses para ver como as coisas se desenrolam." Quando os investidores acreditam que sempre haverá outro comprador, as avaliações podem continuar subindo indefinidamente. Uma

ação pode dobrar de valor e depois dobrar novamente porque cada novo comprador simplesmente presume que alguém eventualmente pagará ainda mais. O sistema está simplesmente se alimentando da confiança. E até agora, olhando para trás, você pensa: "Cara, eu gostaria de ter tido mais visibilidade. Eu gostaria de ter investido mais dinheiro nisso ." Mas quando digo que este é o momento mais perigoso para a bolha da IA, quero dizer que é quando a confiança precisa ser convertida em dinheiro. E o fato

do Google ter entrado primeiro, ou melhor, ter se esforçado para entrar primeiro, dá a impressão de que precisa se mover rápido. E essa necessidade, para mim, parece um pouco como uma precaução, caso a movimentação real de capital prejudique a confiança das pessoas. E já houve necessidade de capital antes, como no caso da OpenAI, da Anthropologie e da SpaceX, que captaram dezenas de bilhões de dólares, dinheiro novo proveniente de mercados privados. Portanto, o dinheiro já existia. Mas todo esse dinheiro é direcionado para o objetivo final de poder vendê-lo. E nem todos

os investidores poderão vender imediatamente. A maioria deles não vai. Eles terão que guardá-lo por um certo período de tempo. Mas se você comprou US$ 100.000 em ações da Anthropic há 3 anos, teve muita sorte e conseguiu, e agora elas valem US$ 6 milhões, o que representa cerca de 3/4 do seu patrimônio líquido , você vai querer vender uma grande parte disso o mais rápido possível para diversificar. Portanto, esse é outro

dinheiro que terá que entrar no mercado. No mercado privado, todos esses investidores estão tentando entrar antes da oferta pública inicial (IPO). Na oferta pública inicial (IPO), tudo precisa ficar muito real. E embora a situação financeira da Anthropic pareça melhor do que eu teria previsto neste momento, tudo isso é muito recente. E acho que um momento de hesitação pode realmente atrapalhar tudo se as pessoas começarem a mudar dessa confiança para a cautela, porque, como se gostassem da ideia, a necessidade de capital se tornou real. Então, sim, a

venda de ações do Google aqui, menos os IPOs da SpaceX, Anthropologie e OpenAI. Tudo isso vai exigir que muito entusiasmo se transforme em ações concretas no mundo real. E eu não sei se você já esteve naquela situação em que pensa: " É, vou comprar aquele carro", e aí chega lá e pensa: " Não vou comprar aquele carro". É como se eu tivesse que conviver com esse carro por 10 anos. Dedique um pouco mais de tempo. Avalie se você realmente

quer comprar esse carro. Compre um Honda Civic. Este é um momento realmente arriscado para a bolha da IA ​​e, portanto, para toda a economia. E estou fazendo este vídeo plenamente consciente de que não posso lhe garantir nenhuma certeza. Mas devo dizer que continuo feliz por ter usado a versão "estratégia de investimento" de um Honda Civic, comprando fundos de índice de baixo custo e nunca mais olhando para eles. Meu trabalho é fazer meu trabalho

e, se sobrar dinheiro, posso fazer um pequeno seguro de vida, porque tenho família, e investir em fundos de índice de baixo custo. Isso é para mim. Sou fã do Honda Civic. Eu só queria que fizessem uma versão elétrica.