---
video_title: "The most famous Moon mission is also the worst"
video_id: J3urYB2Dhrg
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J3urYB2Dhrg
video_date: 2026-04-02T00:47:33+00:00
video_description: |

---
Se você conhece alguma missão à Lua, conhece a Apollo 11. O pequeno passo de Neil Armstrong , Buzz Aldrin, o gênio audacioso que salvou a missão com uma caneta esferográfica. É mais provável que você se lembre de Michael Collins, que nem sequer foi à Lua, do que de qualquer outro astronauta do programa Apollo. Por inúmeras razões totalmente legítimas, a Apollo 11 foi a maior e mais importante missão espacial da história da humanidade, o que também a torna, naturalmente, a maior e mais importante missão já realizada à Lua. Isso é verdade e está tudo bem.

Foi também, de longe, a pior missão à Lua, de longe. Claro, estou falando apenas das missões que chegaram à Lua. As missões que não chegaram à Lua foram missões lunares piores . Apollo 13, estou de olho em você. Ótimo filme, aliás. Acho que há

muita gente que nem sequer sabe que já fomos à Lua outras vezes. Buzz, Neil, Mike, ótimo trabalho. A Apollo 11 foi uma conquista extraordinária, mas de duas maneiras diferentes, e essas são as únicas que importam: foi a pior delas. Em primeiro lugar, esteve mais perto do fracasso do que qualquer outra missão lunar que tenha sido bem-sucedida . E em segundo lugar, na verdade não foi projetado para fazer muita coisa. Assim como as missões que se seguiram, ela não foi projetada

para isso e nem conseguiu realizar tanto quanto elas. A Apollo 11 foi a primeira, o que já é suficiente. Assim como as missões que vieram depois, elas são famosas entre os cientistas porque realmente trouxeram aprendizados. E não são coisas pequenas. Assim como hoje em dia vocês aprendem na escola coisas que nós só sabemos por causa das missões Apollo. E

, por mais que eu lamente dizer isso, quando as missões Artemis começarem a pousar na Lua, elas farão com que todas as missões Apollo pareçam bem inferiores. Quer dizer, é claro que são. Já se passaram 50 anos. Não quero que isso soe como heresia. Felizmente, as alegações são defensáveis.