---
video_title: "June 6, 2026"
video_id: ETUiL74GlSw
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ETUiL74GlSw
video_date: 2026-06-07T00:58:17+00:00
video_description: |

---
Então, provavelmente não, mas os motivos pelos quais isso não acontecerá a curto prazo são muito interessantes. Então, vou falar sobre eles para vocês. Essa doença é daquelas estranhas, recessiva, mas ao mesmo tempo dominante de certa forma, se você se lembra disso do ensino médio. Então existe um gene que produz colágeno de boa qualidade. E nessa situação, geralmente é tipo, ah, então existe um gene que está produzindo a substância boa. Não importa se existe um

gene que não é eficiente, porque o gene que produz a substância correta continua funcionando bem. Assim, nessa situação, muitas vezes é necessário ter dois genes recessivos. É preciso que dois genes estejam ativos de forma prejudicial para que algo ruim aconteça. Mas, na verdade, neste caso, você tem um gene que produz o colágeno bom, mas também tem um que produz o colágeno ruim. É como se fosse uma forma defeituosa de colágeno, e isso prejudica o osso, tornando-o extremamente frágil.

Mas, no fim das contas, o colágeno bom não acaba sobrepujando o colágeno ruim. O colágeno ruim se infiltra entre as fibras de colágeno bom e prejudica todo o processo. Portanto, basta um único gene defeituoso para que isso aconteça. Portanto, você precisa corrigir esse gene defeituoso. Já estudamos algumas maneiras de fazer isso em bebês. Existem

oportunidades para realizar um tipo de terapia celular onde se inserem células saudáveis e uma parte dessas células coloniza o osso. De alguma forma, eles penetram nos ossos. Não entendi muito bem como isso funciona. Porque estas não são células da medula óssea. Essas são as células que constroem o osso. E assim, eles estão

por toda parte e são muito difíceis de alcançar. Levar uma terapia genética até eles também é muito difícil porque simplesmente não há muito sangue que chegue aos ossos. Existem alguns. Você não saberia disso, mas se você quebrar um osso, o osso sangra. É como se houvesse vasos sanguíneos ali, mas não é como no fígado, onde todo o sangue flui . No caso do PCSK9,

isso significa que, embora seja muito fácil fazer terapia genética no fígado, é mais difícil fazê-la no esqueleto. O que realmente esperamos conseguir é silenciar um dos genes, para que o outro assuma o controle e faça todo o trabalho. Mas mesmo isso é muito difícil de fazer. Você ainda precisaria, de certa forma, recorrer à terapia genética para conseguir isso. Bem, eu acho que é totalmente possível tecnicamente. É algo

viável, mas ainda não descobrimos como levar a terapia genética a todas as diferentes partes do corpo. Somos simplesmente melhores em levar a substância a algumas partes do corpo do que a outras. E também seria necessário aplicar o procedimento em muitas células para diminuir a quantidade de colágeno ruim que está causando problemas e interferindo no colágeno bom. Não é algo que vá acontecer em breve, mas seria ótimo fazer isso e fico feliz que estejamos trabalhando nisso .